ಬೆಂಗಳೂರು: ಖಾಸಗಿ ಗೃಹ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳ ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಬಂಧ ಸಡಿಲಿಸಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ನಿವೇಶನ ಅಥವಾ ಮನೆ ಹಂಚಿಕೆ ಹಾದಿ ಸುಗಮಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ "ಕರ್ನಾಟಕ ಗೃಹನಿರ್ಮಾಣ ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅಬ್ಬರ, ಐಪಿಎಲ್‌ ಹಂಗಾಮದ ಬಳಿಕ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿ ಮೊದಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಜೂನ್‌ ಮೊದಲ ವಾರದಲ್ಲಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ನೆರೆಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರವಾಸ ಹೊರಡಲಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ಸಭೆ ಸೇರಲಿರುವ ಸಂದೀಪ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ತಂಡವನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಿದೆ.
ಹಾಸನ/ಅರಸೀಕೆರೆ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ದೇವೇಗೌಡರ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ರಾಜಕೀ ಯವಾಗಿ ಮುಗಿಸುವ ಕುತಂತ್ರದಿಂದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ರೀತಿ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ಹಾಕಿ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಜನವಿರೋಧಿ ನೀತಿಗಳ ವಿರುದ್ಧದ ತಮ್ಮ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಅಡಗಿಸಲಾಗದು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕಂಗನಾ ರಣಾವುತ್‌ಳನ್ನು ಈಗ ಸಮಸ್ತ ಚಿತ್ರರಂಗ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ರಾಣಿ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ. ಶ್ರೇಷ್ಠ ನಟಿ ರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, 11 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಸಂಭಾವನೆ ಮಾತ್ರ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಲ್ಲ, ಕೇತನ್‌ ಮೆಹ್ತಾರ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ರಾಣಿ ಲಕ್ಷ್ಮೀಬಾಯಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷ್ಮಿಬಾಯಿಯಾಗಿ ಕಂಗನಾ ನಟಿಸುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಹೀಗೆ ಒಂದಲ್ಲ ಮೂರು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಕಂಗನಾ ಈಗ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಅನಭಿಷಿಕ್ತ ರಾಣಿ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಸಾಕಷ್ಟು ಸತಾಯಿಸಿ, ಅಳೆದು-ತೂಗಿದ ನಂತರ ಕಡೆಗೂ ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣದರದಲ್ಲಿ 'ನಾಮಕಾವಾಸ್ತೆ" ಇಳಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಉಳಿದ ನಿಗಮಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ (ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ, ಈಶಾನ್ಯ ಮತ್ತು ವಾಯುವ್ಯ ಕರ್ನಾಟಕ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮ) ವಿವಿಧ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ 2 ರೂ.ನಿಂದ 11 ರೂ.ವರೆಗೆ ದರ ಇಳಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಬಿಎಂಟಿಸಿಯ ಇಳಿಕೆ ಪ್ರಮಾಣ ಒಂದು ರೂ. (ಕೆಲವು ಹಂತಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ) ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಭರವಸೆ ನೀಡಿದಂತೆ ಬಸ್‌ ಪಾಸ್‌, ಹವಾನಿಯಂತ್ರಿತ ಬಸ್‌ ಸೇವೆಗಳಲ್ಲಿ ದರ ಇಳಿಕೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಉಳಿದಂತೆ ರಾಜಹಂಸ ಹಾಗೂ ಸ್ಲಿàಪರ್‌ (ನಾನ್‌ ಎಸಿ) ಕ್ಲಾಸ್‌ ಬಸ್‌ಗಳ ದರ ಇಳಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ತನ್ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಈ ಇಳಿಕೆ ಪ್ರಮಾಣ ನಗಣ್ಯವೆನಿಸುವಂತಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಟ ಪ್ರಜ್ವಲ್ ದೇವರಾಜ್ ಅಭಿನಯದ ಭುಜಂಗ ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್ ವೇಳೆ ಹಾಸ್ಯನಟ ಬುಲೆಟ್ ಪ್ರಕಾಶ್ ಸಾಹಸ ದೃಶ್ಯದ ಸನ್ನವೇಶದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರೋಪ್ ತುಂಡಾದ ಪರಿಣಾಮ ಅವಘಡ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ಬುಲೆಟ್ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾದ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ಮೈಸೂರಿನ ವರುಣಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ಎರಡನೇ ಸೊಸೆ ಭವಾನಿ ರೇವಣ್ಣ ಅಧಿಕೃತರವಾಗಿ ಚುನಾವಣಾ ರಾಜಕೀಯ ಅಖಾಡ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಿದ್ದು, ಮಾವ ದೇವೇಗೌಡ  ಹಾಗೂ ಪತಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ರೇವಣ್ಣ ಮನವೊಲಿಸುವಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೂ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕರೇ ಕಥೆ ಬರೆದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡೋದು ಒಳ್ಳೆಯದಾ ಅಥವಾ ಬೇರೆಯವರ ಕಥೆಯನ್ನು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡೋದು ಒಳ್ಳೆಯದಾ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಇಲಾಖೆಯು ಪೆಸಿಫಿಕ್‌ ಏಷಿಯಾ ಟ್ರಾವೆಲ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ಮಾರ್ಟ್‌ (ಪಿಎಟಿಎ) ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ 38ನೇ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಸೆ.6ರಿಂದ 8 ರವರೆಗೆ ನಗರದ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಸ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಉಡುಪಿ : ರಾಮನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಮಾಸ್ಟರ್ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ 200 ಮೀ. ಮತ್ತು 400 ಮೀ. ಓಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ 2 ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಪಡೆದ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ಸಶಸ್ತ್ರ ಮೀಸಲು ಪಡೆಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಶಂಕರ ಪೂಜಾರಿ ಅವರು ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಕೊಯಂಬತ್ತೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ 35ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾಸ್ಟರ್ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಅವರ ಸಾಧನೆಗೆ ಇಲಾಖೆಯ ಪರವಾಗಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಎಸ್‌ಪಿ ಡಾ| ಎಂ.ಬಿ. ಬೋರಲಿಂಗಯ್ಯ, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಎಸ್‌ಪಿ ಸಂತೋಷ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಡಿವೈಎಸ್‌ಪಿ ಡಾ| ಪ್ರಭುದೇವ ಬಿ. ಮಾನೆ, ಸಶಸ್ತ್ರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ ಉಮೇಶ್‌, ನಿಸ್ತಂತು ನಿರೀಕ್ಷಕ ಎಸ್‌.ಸಿ. ಮೋಹನ್‌ ಅವರು ಅಭಿನಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಂಬರೀಶ್‌ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗ ಕಂಡ ಅಪರೂಪದ ಮೇರು ನಟ. ಅವರ ಕುರಿತು ಈಗಾಗಲೇ ಅನೇಕ ಪುಸ್ತಕಗಳು, ಅಭಿನಂದನಾ ಗ್ರಂಥಗಳು ಹೊರಬಂದಿವೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ "ದಿಲ್‌ದಾರನ ಅಂತರಂಗ' ಎಂಬ ಅಪರೂಪದ ಚಿತ್ರಲೇಖನ ಇರುವ ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಪುಸ್ತಕವೂ ಸೇರಿದೆ. ಅಂಬಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗಾಗಿಯೇ ರಾಜ್‌ಹನ್ಸ್‌ ಪ್ರಕಾಶನ ಈ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಹೊರತಂದಿದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ "ಮಂಡ್ಯ ಉತ್ಸವ'ದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಅವರು "ದಿಲ್‌ದಾರನ ಅಂತರಂಗ' ಪುಸಕ್ತವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸಿದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 699 ಪಶು ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯಗಳ ಕೊರತೆ ಇದ್ದು, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಕೊರತೆ ನೀಗಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾ ಗುವುದು ಎಂದು ಪಶುಸಂಗೋಪನಾ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ನಲ್ಲಿ  ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊನ್ನಾವರ: ವಾಳ್ಕೆ ಕುಟುಂಬದ ಗಿರಿಜಾಬಾಯಿ ನಾಗಪ್ಪ ಶೇಟ್‌ ಅವರಿಗೆ 103 ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದಿವೆ. ಇವರಿಗೆ ಮಕ್ಕಳು, ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳು, ಮಿಮ್ಮಕ್ಕಳು, ಮರಿಮಕ್ಕಳು ಸೇರಿ ಒಟ್ಟೂ 53ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿದ್ದಾರೆ. ಇವರೆಲ್ಲ ಸೇರಿ ಗುರುವಾರ ಅಜ್ಜಿಯನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪೊಲೀಸರು ಕೂಡ ಮನುಷ್ಯರೇ. ಸಮಾಜದೊಳಿತಿಗಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುವರೊಂದಿಗೆ (ಪೊಲೀಸರು) ಸೌಹಾರ್ದಯುತವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ರೂಢಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಖಾರವಾಗಿ ನುಡಿದರು.ಅವರು ನಗರದ ಎಚ್‌ಬಿಆರ್‌ ಲೇಔಟ್‌ನ ರಾಮದೇವ ಗಾರ್ಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಪೂರ್ವ ವಿಭಾಗದ ಪೊಲೀಸರು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ''''''ಅಪರಾಧ ತಡೆ ಮಾಸಾಚರಣೆ'' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಪೊಲೀಸರು ಸಹ ಸಾಮಾಜಿಕ ಪ್ರಜ್ಞೆಯುಳ್ಳವರು. ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದಾಗ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಾಗರಿಕರು ಕೂಡ ಗೌರವಯುತವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಬೇಕು ಎಂದರು. ಈಚೆಗೆ ಕರ್ತವ್ಯ ಪೊಲೀಸರ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ಹಾಗೂ ದುಂಡಾವರ್ತನೆಗಳ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಸಚಿವರು ತೀವ್ರ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.ಪೊಲೀಸರ ಮೇಲೆ ವಿಪರೀತ ಕಾರ್ಯದೊತ್ತಡವಿದೆ. ಅವರ ಮೇಲಿನ ಒತ್ತಡ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ 8,500 ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಅಪರಾಧ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಲು ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಗೆ ಆಧುನಿಕ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರೋಪಿಗಳ ಪತ್ತೆಗೆ ಪೊಲೀಸರು ಮುಂದಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಸಚಿವರು ಹೇಳಿದರು. ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ಬಲವರ್ಧನೆಗೆ ಆಧುನಿಕ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳ ಪೂರೈಕೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನಿತರ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವರು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನಗರದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ರಾಘವೇಂದ್ರ ಎಚ್‌.ಔರಾದಕರ್‌, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ (ಸಂಚಾರ) ಬಿ. ದಯಾನಂದ್‌ ಹಾಗೂ ಪೂರ್ವ ವಿಭಾಗದ ಜಂಟಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ (ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆ) ಬಿ.ಕೆ.ಸಿಂಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರರ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೊಪ್ಪಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿಯಿಂದ ಮೇ 27ರಂದು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಕಚೇರಿ ಎದುರು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ತಿಧಿಳಿಧಿಸಿಧಿದ್ದಾಧಿರೆ. ನಗಧಿರಧಿದಧಿಲ್ಲಿ ಸೋಮಧಿವಾಧಿರ ಸುದ್ದಿಧಿಗಾಧಿರಧಿರ ಜತೆ ಮಾತಧಿನಾಧಿಡಿ, ಲಾಟರಿ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಕೆಲವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಂಶಯವಿದೆ. ಈ ಪ್ರಕರಣ ಯಾರ್ಯಾರ ಮನೆ ಬಾಗಿಲು ಬಡಿಯುತ್ತದೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಎಡಿಜಿಪಿ ಯಂತಹ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದು, ಸಿಐಡಿಯ ಎಸ್ಪಿಯಿಂದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವುದರಿಂದ ಸತ್ಯಾಸತ್ಯತೆ ಹೊರತರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೂಡಲೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಧಿಹಿಧಿಸಿಧಿದಧಿರು. ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೊಪ್ಪಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿಯಿಂದ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಧಿಸಿಧಿದಧಿರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಸೂಚನೆಯಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌. ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ವಿರುದ್ಧದ ಡಿನೋಟಿ ಫಿಕೇಷನ್‌ ಆರೋಪದ ಕುರಿತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವೇತನ ನೀಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಮುಷ್ಕರಕ್ಕಿಳಿದಿರುವ ಆರೋಗ್ಯ ಕವಚ 108 ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಜಿವಿಕೆ ಇಎಂಆರ್‌ಐ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಡುವಿನ ಸಂಘರ್ಷ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಮಜಲು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬೋರ್ನ್: 30 ಯಾರ್ಡ್‌ ಸರ್ಕಲ್‌ ಹೊರಗೆ ನಾಲ್ಕೇ ಫೀಲ್ಡರ್‌ಗಳು ಇರಬೇಕೆಂಬ 2015ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಮವನ್ನು  ಐಸಿಸಿ ಬದಲಾಯಸಬೇಕು ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ರಾಜಕೀಯ ಸಂಚಲನ ಮೂಡಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಹಲವು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಸಮಧಾನ ಹೊಂದಿರುವ ನಾಯಕರು ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಲು ಮನಸ್ಸುಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಬಿರುಗಾಳಿ ಸಹಿತ ಮಳೆಯ ಅಬ್ಬರ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಗುರುವಾರ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ದಂಪತಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ನನಗೆ ಚಿನ್ನ ಗೆಲ್ಲುವ ಭರವಸೆಯಿತ್ತು. ಹೀಗಾಗಿ ಇದರ ಮೇಲೆಯೇ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟು ಓಡಿದ್ದೇನೆ' ಎಂದು 10,000 ಮೀ. ಪುರುಷರ ಓಟದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ಆರ್ಮಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದ ಜಿ. ಲಕ್ಷ್ಮಣನ್‌ ಹೇಳಿದರು. ನಾನು ಭರವಸೆ ಇಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳ ಜತೆಗೆ ಪೈಪೋಟಿ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ತುಡಿತದಲ್ಲಿದ್ದೆ' ಎಂದು 10,000 ಮೀ. ಮಹಿಳೆಯರ ಓಟದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಎಲ್‌.ಸೂರ್ಯ ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟೆನಿಸ್‌ ಕಲಿಯುವ ಆಸಕ್ತಿ ಇರುವ ರಾಜ್ಯದ ಚಿಣ್ಣರಿಗೊಂದು ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿ. 4-14 ವರ್ಷ ವಯೋಮಿತಿಯ ಆಸಕ್ತ ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿ ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ "ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಟೆನಿಸ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿ' (ಆರ್‌ಬಿಟಿಎ) ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಭಾರಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಗ್ರಾಸವಾಗಿರುವ "ಕಿಸ್‌ ಆಫ್ ಲವ್‌' (ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಮುತ್ತು ಕೊಡುವ) ಆಂದೋಲನದ ಆಯೋಜನೆಗೆ ಕಡೆಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರು ಅನುಮತಿ ನೀಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನೈತಿಕ ಪೊಲೀಸ್‌ ಗಿರಿ ವಿರೋಧಿಸಿ ನಗರದ ಪುರಭವನದ ಮುಂಭಾಗ ನ.30 ರಂದು "ಕಿಸ್‌ ಆಫ್ ಲವ್‌' ಆಯೋಜನೆಗೆ ಕೆಲವು ಸಂಘಟನೆಗಳು ಮುಂದಾಗಿದ್ದವು. ಆದರೆ, ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಸ್ವರೂಪದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಖರ ಮಾಹಿತಿ ಒದಗಿಸದ ಹಾಗೂ ಅಹಿತಕರ ಘಟನೆಗಳು ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಹೊಣೆ ಹೊರಲು ಆಯೋಜಕರು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ "ಕಿಸ್‌ ಆಫ್ ಲವ್‌' ಆಯೋಜನೆಗೆ ಪೊಲೀಸರು ಕೆಂಪು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪಣಜಿ: ವಾಸ್ಕೊದ ಬೈನಾ ಕಡಲ ತೀರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕನ್ನಡಿಗರು ಬೀದಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ದಕ್ಷಿಣ ಗೋವಾ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಶನಿವಾರದಂದು 51 ಕನ್ನಡಿಗರ ಮನೆಗಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದ್ದು, ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಧಾರಾಕಾರ ಮಳೆಯಲ್ಲಿ ಸೂರಿಲ್ಲದೇ ದಯನೀಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಮಾನು-ಸರಂಜಾಮು ಮಳೆಯಲ್ಲಿ ತೋಯುತ್ತಿದ್ದು, ಮುಂದೇನು ಎಂಬ ಆತಂಕ ಮನೆಮಾಡಿದೆ.
ನಲ್ಗೊಂಡ : ತೆಲಂಗಾಣ ದ ನಲ್ಗೊಂಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೊತೆ ಎಂಬಲ್ಲಿ  ನಟಿ ಪ್ರಣೀತಾ ಅವರು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರು ಪಲ್ಟಿಯಾಗಿ ಮೂವರು ಗಾಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಘಟನೆ ಎಂದರೆ ಆತ್ಮ ವಿಸ್ತರಣೆ. ಸ್ವಾರ್ಥದ ಪರಿಧಿ ಮೀರಿ ಸಮಾಜದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ನಮ್ಮವರು ಎಂಬ ಭಾವನೆ ಸಂಘಟನೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ. ಶ್ರೀಮಠದ ಸಂಘಟನೆಯಿಂದಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಕಾರ್ಯಕರ್ತನ ಆತ್ಮವೂ ಸಮಾಜಮುಖೀಯಾಗಿ ವಿಸ್ತರಣೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೊಸನಗರ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಶೆನ್‌ಝೆನ್‌ (ಚೀನ): ಮಳೆಯಿಂದ ಅಡಚಣೆಗೊಳಗಾದ ಶೆನ್‌ಝೆನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಜೆಕ್‌ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಥಾಮಸ್‌ ಬೆರ್ಡಿಶ್‌ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಕಾಳಗದಲ್ಲಿ ಅವರು ಸ್ಪೇನಿನ ಗುಲೆರ್ಮೊ ಗಾರ್ಸಿಯ ಲೋಪೆಜ್‌ ವಿರುದ್ಧ 6-3, 7-6 (7) ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದು ಬಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆ್ಯಸಿಡ್‌ ದಾಳಿಗೊಳಗಾದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮಾಸಿಕ 3 ಸಾವಿರ ರೂ. ಪಿಂಚಣಿ ಮತ್ತು ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೊಳಗಾದರೆ 20 ಲಕ್ಷ ರೂ.ವರೆಗೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವೆಚ್ಚ ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮಹಿಳಾ ಹಾಗೂ ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಹಾಗೂ ಅಂಗವಿಕಲ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರ ಸಬಲೀಕರಣ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವೆ ಉಮಾಶ್ರೀ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮಾಜಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಗಳಾದ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಮತ್ತು ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡಗಳು ಬುಧವಾರದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಚುಟುಕು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌತುಕವನ್ನು ತೆರೆದಿಡಲು ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಎದುರಾಳಿ 'ನಿಧಾನ ವಿಷ'ವಾದರೆ, ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಪೂರ್ಣ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಬಂದಿರುವ 'ವಿಶಿಷ್ಟ ಪಡೆ' ಎನಿಸಿದೆ. ಆಂಗ್ಲರಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ವಿಂಡೀಸ್‌ ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಎಂಬುದು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುವ ಸಂಗತಿ.
ಮುದ್ದೇಬಿಹಾಳ: ತೆರೆದ ಜಲಮೂಲಗಳ ಕಲುಷಿತ ನೀರು ಸೇವಿಸಿದ ಪರಿಣಾಮ 50ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಅಡವಿ ಹುಲಗಬಾಳ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಜರುಗಿದೆ.
ರಾಯಚೂರು:ರಾಯಚೂರಿಗೆ ಐಐಟಿ ಕೈ ತಪ್ಪಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಗುರುವಾರ ರಾಯಚೂರು ಬಂದ್ ಗೆ   (ಧಾರವಾಡ ಐಐಟಿ; ಕೇಂದ್ರದ ಅಧಿಕೃತ ಆದೇಶ)   ನೀಡಿದ್ದ ಕರೆಗೆ ಭಾರೀ ಬೆಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಬಸ್ ಸಂಚಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದ್ದು, ಜನಜೀವನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾಗಿದೆ.
ಹಾವು ಕಂಡರೆ ಸಾಕು ಮಾರು ದೂರ ಓಡೋವ್ರೇ ಹೆಚ್ಚು. ಅಂಥ ವಿಷಕಾರಿ ಹಾವುಗಳನ್ನು ಕೋಳಿ ಕುರಿಗಳ ಥರ ಸಾಕುವುದೇ ಒಂದು ಉದ್ಯಮವಾದರೆ..? ಹೌದು, ಮಾಂಸ ಮತ್ತು ಔಷಧೀಯ ಉಪಯೋಗಗಳಿಗಾಗಿ ಚೀನಾದಲ್ಲಿ ಹಾವುಗಳನ್ನು ಸಾಕುವುದೇ ಒಂದು ಉದ್ಯೋಗವಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿದೆ. 
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ಹಿಂದಿನೆರಡು ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಗೆಲುವು ಕಂಡಿದ್ದ 2008ರ ಚಾಂಪಿಯನ್‌, ಸರ್ಬಿಯಾದ 7ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಅನಾ ಇವಾನೊವಿಕ್‌ ಶುಕ್ರವಾರದ ತೃತೀಯ ಸುತ್ತಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಸುಲಭ ಜಯದೊಂದಿಗೆ 4ನೇ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕ್ರೊವೇಶಿಯಾದ 18ರ ಹರೆಯದ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಡೋನಾ ವೆಕಿಕ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಅನಾ 6-0, 6-3 ಅಂತರದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಂದೂವರೆ ದಶಕದಲ್ಲೇ ಈ ಬಾರಿ "ಹಣ್ಣುಗಳ ರಾಜ' ಮಾವು ಅತ್ಯಂತ ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಉತ್ಪಾದನೆ ಆಗಲಿದೆ. ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಇಲಾಖೆ ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಮಾವು ಇಳುವರಿಯಲ್ಲಿ ಶೇ. 60ರಷ್ಟು ಖೋತಾ ಆಗಿದ್ದು, ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತ ಕನಿಷ್ಠ ಅಂದರೆ ಕೇವಲ 3.5 ಲಕ್ಷ ಟನ್‌ ಮಾವು ಉತ್ಪಾದನೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ರಮೇಶ್‌ ಅರವಿಂದ್‌ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅವರ ಮಗಳಾಗಿ ರಚಿತಾ ರಾಮ್‌ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಜೂಹಿ ಚಾವ್ಲಾ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ... ಮುಂತಾದ ಹಲವು ವಿಷಯಗಳು "ಪುಷ್ಪಕ ವಿಮಾನ' ಈಗಾಗಲೇ ಹೊರಬಿದ್ದಿವೆ. ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದಿರುವ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯವಿದೆ. ಅದೇನೆಂದರೆ, "ಪುಷ್ಪಕ ವಿಮಾನ' ಚಿತ್ರವು ರಮೇಶ್‌ ಅವರ ನೂರನೆಯ ಚಿತ್ರವಾಗಿರುವುದು. ಕಳೆದ 30 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿರುವ ರಮೇಶ್‌ ಅರವಿಂದ್‌, ಇನ್ನೂ ನೂರು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿಲ್ಲವಾ ಎಂದು ಸಂಶಯ ಪಡದಿರಿ.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌: ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಹಾಪ್‌ಮನ್‌ ಕಪ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಯ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ಎದುರಾಳಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಜರ್ಮಿಲಾ ವೋಲ್ಫ್ ಅವರಿಗೆ ಬೈ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಮೊರಕ್ಕೋದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸೆರೆ ಸಿಕ್ಕಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕದ "ಮೋಸ್ಟ್‌ ವಾಂಟೆಡ್‌' ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಶಿವಮೊಗ್ಗದ ಅಡಕೆ ವರ್ತಕರೊಬ್ಬರಿಗೆ ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟು, ಕೊಡದಿದ್ದಾಗ ಅವರ ಹತ್ಯೆಗೆ ಸಂಚು ರೂಪಿಸಿದ್ದ. ಬಳಿಕ, ಪೊಲೀಸರು ಈ ಹತ್ಯೆ ಸಂಚನ್ನು ವಿಫಲಗೊಳಿಸಿ ಆತನ 11 ಸಹಚರರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದರು. ಅವರಿಂದ 5 ಪಿಸ್ತೂಲ್‌, 40 ಗುಂಡು ಮತ್ತಿತರ ಮಾರಕಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಾಹನಗಳಿಗೆ ಸ್ಪೀಡ್‌ ಗವರ್ನರ್‌ ಅಳವಡಿಸುವ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸೂಕ್ತ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಗಡುವು ನೀಡಿರುವ ಲಾರಿ ಮಾಲೀಕರ ಸಂಘಟನೆಗಳು, ಡಿ. 1ರ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದ ಲಾರಿ ಮುಷ್ಕರವನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಪಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಮಾತೃಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಡ್ಡಾಯಕ್ಕೆ ಸಂವಿಧಾನಕ್ಕೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಎರಡು ಬಾರಿ ಖುದ್ದಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಹೆಸರಿಡಬೇಕಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದ ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ಗಿರೀಶ್ ಕಾರ್ನಾಡ್ ಗೆ ಜೀವಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಲಂಡನ್‌: ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಖ್ಯಾತ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ವಿವಾಹ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ತನ್ನ ದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲದ ಗೆಳತಿ ಕಿಮ್‌ ಸೀರ್ ಅವರನ್ನು ಡುನ್‌ಬ್ಲೆನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಚರ್ಚ್‌ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಸರಳವಾಗಿ ವರಿಸಿ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿರಿಸಿದರು.
﻿ ಬೆಂಗಳೂರು :  ನಿಗಮ   ಮಂಡಳಿ   ನೇಮಕಾತಿ   ಮತ್ತು   ಸಂಪುಟ   ವಿಸ್ತರಣೆ   ಸಂಬಂಧ   ಬುಧವಾರ   ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ  ಸಭೆ  ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ . 
ನಂಜನಗೂಡು: ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬಂಡೀಪುರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಜನತೆಯನ್ನು ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳಿಸಿರುವ ನರಭಕ್ಷಕ ಹುಲಿ ಮತ್ತೆರಡು ಬಲಿ ಪಡೆದಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ದನ ಮೇಯಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಎಳೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಕೊಂದು ಹಾಕಿದೆ. ಅದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯ ಕೊಳೆತ ಶವವೊಂದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಆಕೆಯನ್ನೂ ಹುಲಿ ಬಲಿ ಪಡೆದಿರುವ ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ-ಬಂಗಾಲ ನಡುವಿನ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ನೀರಸ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ. ಅಂತಿಮ ದಿನ ಕರ್ನಾಟಕ ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಯಾವುದೇ ಮ್ಯಾಜಿಕ್‌ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಜತೆಗೆ ವರುಣನ ಕಾಟ ಕೂಡ ಆಗಾಗ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾಡಿತು. ಹೀಗಾಗಿ ಪಂದ್ಯ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯವಾಯಿತು. ಕರ್ನಾಟಕ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ 3 ಅಂಕ ಪಡೆಯಿತು.
ಸೋನೆಪತ್‌: ಹರ್ಯಾಣ ಯುವ ಕುಸ್ತಿ ಪಟು ಹನ್ಸರಾಜ್‌ ಎನ್ನುವವರನ್ನು ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಭೀಕರವಾಗಿ ಮಾರಕಾಸ್ತ್ರಗಳಿಂದ ಇರಿದು ಹತ್ಯೆಗೈದಿದ್ದಾರೆ. ಹತ್ಯೆಯ ನಂತರ ಗೋಣಿ ಚೀಲದೊಳಗೆ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ತುಂಬಿ ಸೋನೆಪತ್‌ನ ಕಾಕ್ರೊಲಿ ಎಂಬ ಗ್ರಾಮದ ಸಮೀಪ ಎಸೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂಬರುವ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ಬುಧವಾರ ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಅ. 2ರಿಂದ 11ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಈ ಪ್ರವಾಸದ ವೇಳೆ ಭಾರತೀಯ ತಂಡವು ಒಟು ಆರು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನಾಡಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಕ್ತ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, ಬರುವ ಮಾರ್ಚ್‌ 30ರಿಂದ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 13ರವರೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತ/ ಹಿಂದುಸ್ತಾನಿ ಸಂಗೀತ ಮತ್ತು ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಡ್ರಾಯಿಂಗ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಉಳಿದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.30ರಿಂದ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿವೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಯಶೋದಾ ಬೋಪಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಬೆಳಗಾವಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸೇರ್ಪಡೆ ಸಂಬಂಧ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಗಮನ ಸೆಳೆದು ಮರಾಠಿಗರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ಒದಗಿಸಲು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಬಳಿ ಶಿವಸೇನೆಯ ಸಂಸದೀಯ ನಿಯೋಗ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವುದಾಗಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಜಲನಾ ವಿಧಾನಸಭೆ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಅರ್ಜುನ ಕೋತ್ಕರ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಟೆಂಟ್ ಗೆ ನುಗ್ಗಿ ಅಕ್ಕಿ ತಿಂದಿದ್ದ ಹಸುವನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಿ ಹಿಗ್ಗಾಮುಗ್ಗಾ ಥಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಬುದ್ದಿ ಮಾತಿಗೆ ಮನನೊಂದ ಕುಪ್ಪಮ್ಮ(22ವರ್ಷ) ಎಂಬಾಕೆ ನಡುರಸ್ತೆಯಲ್ಲೇ ಮೈಮೇಲೆ ಸೀಮೆಎಣ್ಣೆ ಸುರಿದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ ಘಟನೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮೈಸೂರಿನ ಎಚ್ ಡಿ ಕೋಟೆಯ ಮಂಜುನಾಥ್ ಟಾಕೀಸ್ ಬಳಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಡಾ.ವಿಷ್ಣು ಹಾಗು ಅವರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಚಿತ್ರ ಅರ್ಪಣೆ, ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಖೈದಿ' ಎವರ್‌ಗ್ರೀನ್‌. ಆ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸೂಪರ್‌ಹಿಟ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಅದು. ಆ ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರ ಶುರುವಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವ ವಿಷಯ. ಆ ಹೊಸ "ಖೈದಿ' ಇದೀಗ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗುರುದತ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ, ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ವಿಷಯ ಅದಲ್ಲ, ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆಗೂ ಮುನ್ನ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಗುರುದತ್‌ ಅವರು ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರತಂಡದ ಜತೆಗೆ ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಸಮಾಧಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಆಶೀರ್ವಾದ ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಭಾನುವಾರ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಚಾಂದಿನಿ ಮತ್ತು ನಾಯಕ ಧನುಷ್‌ ಮತ್ತು ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಕೆಲ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಜತೆ ತೆರಳಿದ ಅವರು, ವಿಷ್ಣು ಸಮಾಧಿಗೆ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿ, ಅವರ ಭಾವಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪುಷ್ಪನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ.
ನಿಶಾ ಕೊಠಾರಿ ಎಂಬ ಗ್ಲಾಮರಸ್‌ ನಟಿ ಮತ್ತೆ ಎಂಟ್ರಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಂತ ಅದು ಗ್ಲಾಮರಸ್‌ ಎಂಟ್ರಿಯಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ರಗಡ್‌ ಆಗಿರುವಂತಹ ಖಾಕಿ ಖದರ್‌ನ ಎಂಟ್ರಿ. ಹೌದು, ನಿಶಾ ಎಂಬ ಗ್ಲಾಮರ್‌ ಚೆಲುವೆ ಈ ಬಾರಿ "ಬುಲೆಟ್‌ ರಾಣಿ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮತ್ತೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಈ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌ : ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಭೃಷ್ಟಾಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ಎಸ್‌ಐಟಿ ಶುಕ್ರವಾರ ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದಿದೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: 2016ರ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಬಳಿಕ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ನಿಂದ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಪದಕ ವಿಜೇತೆ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಮೇರಿಕಾಮ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌ : ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ದೇಶಿಯ ಮಟ್ಟದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಆಟಗಾರರ ನಡುವೆ ಪಂದ್ಯದ ನಡುವಿನಲ್ಲಿ ಮಾರಾಮಾರಿ ನಡೆದಿದೆ. (ಹೊಡೆದಾಟದ ವೀಡಿಯೋ ನೋಡಿ)
ಮಯೂರವರ್ಮ ವೇದಿಕೆ, ಬನವಾಸಿ (ಶಿರಸಿ): ಬನವಾಸಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆದ ಕದಂಬೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಭಾನುವಾರ ತೆರೆ ಬಿದ್ದಿದೆ. ಎರಡು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ವಿವಿಧ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಾರ್ಯಗಳು ರಂಜಿಸಿದವು. ಸಮಾರೋಪ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ನಾ.ಡಿ'ಸೋಜ ಮಾತನಾಡಿ, ಕನ್ನಡ ಇಂದಿಗೂ ಬದುಕಿದ್ದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಬನವಾಸಿಯ ಕದಂಬರು ಕಾರಣ. ಇಂಥ ಕದಂಬರ ಹೆಸರಿನ ಕದಂಬೋತ್ಸವ ನಾಡಿನ ಉತ್ಸವವಾಗಬೇಕೆಂದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : 'ವಿಜಯ್‌ ಮಲ್ಯ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕದ ಸುಪುತ್ರ; ಅವರು ದೇಶ ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿ ಹೋಗುವವರಲ್ಲ' ಎಂದು ಜನತಾ ದಳ (ಸೆಕ್ಯುಲರ್‌) ನಾಯಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಅವರು ಮಾಜಿ ಲಿಕ್ಕರ್‌ ದೊರೆಯ ನೆರವಿಗೆ ಧಾವಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾ.ಕೆಂಪಣ್ಣ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಸೋಮವಾರ ದಾಖಲೆ ಸಲ್ಲಿಸುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದರಾದರೂ ರಾತ್ರಿವರೆಗೂ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ದಾಖಲೆ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಸೋಮವಾರ ಕಡತ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಸಂಜೆ 5.30ರವರೆಗೂಕಾದರೂ ಯಾವುದೇ ಕಡತ ಬರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಯೋಗದ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದಿಂದ ಅಲ್ಯುಮಿನಿಯಂ ಟ್ರಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಡತ ತುಂಬಿ ಸೀಲ್‌ ಮಾಡಿ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆಯಾದರೂ ಅದಿನ್ನೂ ಆಯೋಗ ತಲುಪಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಕಾವತಿ ಪ್ರಕರಣದ ಕಡತಗಳನ್ನು ನ್ಯಾ.ಕೆಂಪಣ್ಣ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದವು. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಶೀಘ್ರ ಕಡತ ಕಳುಹಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಶನಿವಾರ ಬಿಡಿಎ ಕಚೇರಿಯಿಂದ ಅಲ್ಯೂಮಿನಿಯಂ ಟ್ರಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಿದ್ದ ಕಡತಗಳು ನಗರಾಭಿವೃದ್ದಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ರವಾನೆಯಾಗಿದ್ದವು. ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಸೋಮವಾರ ಒಂದೂವರೆ ಲಕ್ಷ ಪುಟಗಳಷ್ಟು ದಾಖಲೆ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಕೊಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು.
ಸೈಂಟ್‌ ಕ್ಯುಗಟ್‌ ಡೆಲ್‌ ವಲ್ಲೆಸ್‌(ಸ್ಪೇನ್‌) : ಸ್ಪೇನ್‌ ಎದುರಿನ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಹಾಕಿ ಸರಣಿಯ ಎರಡನೆ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಭಾರತ 1-1ರ ಸಮಬಲ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದೆ. ಬುಧವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಎರಡನೆ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ಸ್ಪೇನನ್ನು ಬಗ್ಗು ಬಡಿಯಿತು.
ಮುಂಬೈ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಸಿಐ) ಅತ್ಯುನ್ನತ ಕಾರ್ಯಕಾರಣಿ ಸಭೆ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗಿದೆ. ಹಲವು ಮಹತ್ವದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದ್ದು, ಹಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಬಾಕಿಯಿದ್ದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಲಭಿಸಿದೆ. ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ಐಪಿಎಲ್‌ ತಂಡಗಳಾದ ಚೆನ್ನೈ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ಗಳ ಮೇಲಿನ ನಿಷೇಧ ಕಾಯಂಗೊಳಿಸದಿರಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. 2 ವರ್ಷದ ನಿಷೇಧದ ನಂತರ ಆ ತಂಡಗಳು 2018ರ ಐಪಿಎಲ್‌ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಅತಿದೊಡ್ಡದು ಎನ್ನಲಾದ ಮೂರು ಸಂಪುಟಗಳ ಹಾಗೂ 4,750 ಪುಟಗಳ ಒಟ್ಟು 1.60 ಲಕ್ಷ ಪದಗಳ ಸಮಗ್ರ "ಕನ್ನಡ -ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ ನಿಘಂಟು' ಭಾನುವಾರ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆಯಾಯಿತು.
ಪುತ್ತೂರು: ಪುತ್ತೂರು ತಾಲೂಕಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಂತಿರುವ ಕೇರಳದ ಕಾಸರಗೋಡು ತಾಲೂಕಿನ ಗಡಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿತ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಸಂಘಟನೆಗಳು ದೇಶ ವಿರೋಧಿ ಕಾರ್ಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿ ದೊರೆತಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಬೇಹುಗಾರಿಕಾ ವಿಭಾಗದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೇರಳದ ಮಲಪ್ಪುರಂ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಂಜೇರಿ ಹಾಗೂ ಕಾಸರಗೋಡು ತಾಲೂಕಿನ ಕೆಲ ಪ್ರದೇಶಗಳು ತಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಯುವಕರನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲು ಅತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ತವಾಗಿವೆ ಎಂಬ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿತ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಈ ಎರಡೂ ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಚಟುವಟಿಕೆ ಆರಂಭಿಸಿವೆ ಎಂಬ ಸ್ಫೋಟಕ ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರ ಗೃಹ ಇಲಾಖೆಗೆ ಲಭಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಬೇಹುಗಾರಿಕಾ ವಿಭಾಗದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
ಮೈತ್ರಿ ಚಿತ್ರ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಪುನೀತ್‌ ಸರಳ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಅನ್ನುವುದು ಅವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚುವವರ ಮನಸ್ಸು ಗೆದ್ದಿದೆ. ನಿಜಕ್ಕೂ ಪುನೀತ್‌ ಮುಂದೆ ಅಂಥ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಾರಾ? ಅವರ ಆದ್ಯತೆಗಳೇನು? ಪುನೀತ್‌ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ಲಕ್ಷ ಧೋರಣೆ ವಿರುದ್ಧ ದೇವರಹಿಪ್ಪರಗಿ ಶಾಸಕ ಎ.ಎಸ್‌.ಪಾಟೀಲ ನಡಹಳ್ಳಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಆಳಂದ ಶಾಸಕ ಬಿ.ಆರ್‌. ಪಾಟೀಲ ಬೆಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ಅವರು ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಸರ್ಕಾರ ಉ.ಕ.ಹಾಗೂ ಹೈ-ಕ ಭಾಗದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಲಕ್ಷé ತೋರುತ್ತಿದೆ. ನಡಹಳ್ಳಿ ಹಾಗೂ ತಾವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಭಾಗ ಕಡೆಗಣಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸದನದಲ್ಲಿ ಹಲವು ಬಾರಿ ಧ್ವನಿ ಎತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಸಮರ್ಪಕ ಉತ್ತರ ಹಾಗೂ ಬೆಂಬಲ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಹೈ-ಕ ಭಾಗ ಹಿಂದುಳಿಯುವಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಮುಕ್ತ ಹಾಗೂ ಸಮಗ್ರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಬೇಕು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ವೇದಿಕೆ ರೂಪಿಸಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಮುಂದಾಗಬೇಕು. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಡಹಳ್ಳಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲವಿದೆ ಎಂದರು. ಅಲ್ಲದೆ, ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷéದ ವಿರುದ್ಧ ಧ್ವನಿ ಎತ್ತಿರುವ ನಡಹಳ್ಳಿ ಅವರನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಿಂದ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಿರುವುದು ಖಂಡನೀಯ ಎಂದರು. ಆದರೆ, ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ಅವರು ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೇಡಿಕೆ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ. ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಗೆ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲವೂ ಇಲ್ಲ. ಇದರ ಹಿಂದಿರುವ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಕೆಎಸ್‌ಸಿಎ) ವತಿಯಿಂದ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಕ್ಕೆ ಅಳವಡಿಸಿರುವ 400 ಕಿಲೋ ವ್ಯಾಟ್‌ ಸೋಲಾರ್‌ ಘಟಕಕ್ಕೆ ಬುಧವಾರ ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಇದೀಗ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿಗೆ ಸೋಲಾರ್‌ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವದ ಮೊದಲ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮೈದಾನವೆಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ (ಆರ್‌ಟಿಇ)ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಉಚಿತ ಸೀಟು ಪಡೆಯಬೇಕಾದರೆ ಮಕ್ಕಳ ಪೋಷಕರು ಮತದಾರರ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿ ಅಥವಾ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ಹೊಂದುವುದು ಕಡ್ಡಾಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಗಳ ಮೀಸಲಾತಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮೂರ್ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಾಗಿ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ್‌ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಜೆಟ್‌ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಮೀಸಲಾತಿ ವಿಳಂಬಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಪಾಟೀಲ್‌ ಈ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಶ್ವತ ಅನುದಾನ ರಹಿತವಾಗಿ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನಿಂದ ಹೊಸ ಸಂಗೀತ, ನೃತ್ಯ, ನಾಟಕ ಶಾಲೆಗಳ ನೋಂದಣಿಗಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಅರ್ಹ ನೋಂದಾಯಿತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಮೈಸೂರು, ಬೆಂಗಳೂರು ಹಾಗೂ ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಭಾಗದ ಅರ್ಹ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಆಯಾ ವಿಭಾಗದ ಸಹ ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಇವರಿಗೆ ಹಾಗೂ ಕಲಬುರಗಿ ವಿಭಾಗದ ಅರ್ಹ ನೋಂದಾಯಿತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಆಯುಕ್ತಾಲಯ, ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ, ಕಲಬುರಗಿ ಇವರಿಗೆ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸತಕ್ಕದ್ದು. ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 1 ಕಡೆಯ ದಿನ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡಿಸೆಂಬರ್ 27ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕೋಲಾರ, ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್, ಮಾಜಿ ಮಂತ್ರಿ ವೀರಪ್ಪ ಮೊಯ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ವಿ.ಮುನಿಯಪ್ಪ ನಡುವೆ ಲಾಬಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಮೂಲಕ ತೀವ್ರ ಕಗ್ಗಂಟಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಕಾರಿಗೆ ಘೇರಾವ್ ಹಾಕಿದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ಅಶೋಕ್ ಹೋಟೆಲ್ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಅಮೋಘ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ತಿರುವನಂತಪುರ: ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಹೀರೊ ವಿಜಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರು 35ನೇ ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆರಡು ಚಿನ್ನ ಜಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ತಾರೆಯರಾದ ಸೌರವ್‌ ಗೋಸಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಜ್ಯೋತ್ಸಾ$° ಚಿನ್ನಪ್ಪ ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಮೊಹಾಲಿ: ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿ ಸಾಗಿದ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಇಂಡೋ-ಆಸೀಸ್‌ ಮಾಡು ಇಲ್ಲವೇ ಮಡಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಅಮೋಘ ಗೆಲುವನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಟೀಂ ಇಂಡಿಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ. ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದ್ದ ಮಹತ್ವದ ಗೆಲುವನ್ನು ತಂದುಕೊಡುವಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿಯಾಯಿತು. ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರು 78 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 82 ರನ್ನುಗಳನ್ನು ಸಿಡಿಸಿ ತಂಡದ ಗೆಲುವಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವನ್ನು ವಹಿಸಿದರು. ಅವರ ಈ ಅಜೇಯ ಭರ್ಜರಿ ಆಟದಲ್ಲಿ 9 ಬೌಂಡರಿ ಹಾಗೂ 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ಗಳು ಸೇರಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮ ನಿಯಮಿತ (ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ) ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಬಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಡೀಸೆಲ್‌ ಪೂರೈಸುವ ಗುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಭಾರತ್‌ ಪೆಟ್ರೋಲಿಯಂ ಕಾರ್ಪೋರೇಷನ್‌ ಲಿಮಿಟೆಡ್‌(ಬಿಪಿಸಿಎಲ್‌)ಗೆ ನೀಡಿದ್ದ ಕ್ರಮವನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಿದೆ. "ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಬಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಳೆದ 30 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಮ್ಮ ಕಂಪನಿ ಡೀಸೆಲ್‌ ಪೂರೈಸುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದೀಗ ಗುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಬಿಪಿಸಿಎಲ್‌ ಕಂಪನಿಗೆ ನೀಡಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಮತ್ತು ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ ಬಸ್‌ ಡಿಪೊಗಳಲ್ಲಿ ತೈಲ ಸಂಗ್ರಹ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ ಮತ್ತು ಪಂಪ್‌ ನಮ್ಮ ಕಂಪನಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದು. ಇದರಿಂದ ನಮಗೇ ಡೀಸೆಲ್‌ ಪೂರೈಕೆ ಗುತ್ತಿಗೆ ನೀಡಬೇಕು' ಎಂದು ಇಂಡಿಯನ್‌ ಆಯಿಲ್‌ ಕಾರ್ಪೋರೇಷನ್‌ ಲಿ.(ಐಒಸಿಎಲ್‌) ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿತ್ತು.ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ ವಾದಿಸಿ, ಡೀಸೆಲ್‌ ಪೂರೈಕೆ ಗುತ್ತಿಗೆ ಮೊತ್ತ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಐಒಸಿಎಲ್‌ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಕೋರಲಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ತಿಂಗಳ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿರುವಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಈ ಕುರಿತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ದೆಹಲಿಗೆ ಭೇಟಿ ಕೊಟ್ಟು ವರಿಷ್ಠರೊಂದಿಗೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯದ ಹೊಸ ರೈಲ್ವೆ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮಿಂದ ಭೂಮಿ ಮಾತ್ರ ಪಡೆದು ಸಂಪೂರ್ಣ ವೆಚ್ಚ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವೇ ಭರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನೀತಿ ಆಯೋಗದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:  ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ  ಡಿ.ಕೆ.ರವಿಯದ್ದು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಯಲ್ಲ ಕೊಲೆ. ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಕರಣದ ನಿಖೆಯನ್ನು ಮೀನಮೇಷ ಎಣಿಸದೆ ಕೂಡಲೇ ಸಿಬಿಐಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬೈ: ಭಾರತ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಏಕದಿನ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿಯನ್ನು ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಹೊಗಳಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾಯಕನಾಗಿ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಧಿಸುತ್ತಿರುವ ಕೊಹ್ಲಿ, ಧೋನಿ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ಮುಕ್ತಕಂಠದಿಂದ ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಧೋನಿ ನಾಯಕನಾಗಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಜಿಗುಪ್ಸೆಗೊಂಡು ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ವಿಷ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ್ದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಘಟಕದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ (ಎನ್‌ಎಸ್‌ಯುಐ) ಸಿದ್ದವೀರ (29) ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಫ‌ಲಕಾರಿಯಾಗದೆ ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ಚಂದ್ರಾ ಲೇಔಟ್‌ ಹತ್ತಿರ ಭೈರವೇಶ್ವರ ನಗರದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದ ಸಿದ್ದವೀರ, ಜ.2ರಂದು ಆಹಾರಕ್ಕೆ ವಿಷ ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡಿ ಸೇವಿಸಿದ್ದರು. ಅನಂತರ ನಾಗರಬಾವಿ ಹತ್ತಿರ ವಾಸವಿರುವ ತಮ್ಮ ಗೆಳೆಯ ಪ್ರವೀಣ್‌ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ತಾವು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿರುವ ವಿಚಾರ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ (ತ್ರಿಪುರವಾಸಿನಿ) ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಟ ಶಿವರಾಜ್ ಕುಮಾರ್, ಗೀತಾ ಶಿವರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ದಂಪತಿಗಳ ಜ್ಯೇಷ್ಠ ಪುತ್ರಿ ಡಾ.ನಿರುಪಮಾ ಮತ್ತು ಡಾ.ದಿಲೀಪ್ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮದುವೆಯಾಗುವಂತೆ ತನ್ನ ಪ್ರೇಮಿಯನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದೇ ಮಹಿಳೆಯ ಜೀವಕ್ಕೆ ಮುಳುವಾಗಿದೆ. ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅಭಿನಯದ "ದೃಶ್ಯ' ಚಿತ್ರ ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಅದರಿಂದ ಪ್ರೇರಿತನಾಗಿ ಪ್ರೇಯಸಿಯನ್ನು ಕರವೇ ಮುಖಂಡ ಎನ್ನಲಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದ ತಿಪ್ಪಸಂದ್ರದ ನಿವಾಸಿ ಶಿಲ್ಪಾ (30) ಎಂಬಾಕೆಯನ್ನು ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ಯೋಗೇಶ್‌ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ಸಾಗರ್‌ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಬಾಯಿ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಆದರೆ ಈತ ತನ್ನ ಸಂಘಟನೆಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲ ಎಂದು ಕರವೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಜಕಾರಣದ ಗಂಧ-ಗಾಳಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ರಮ್ಯಾ ಅವರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಫಿಟ್ಟಿಂಗ್‌ ರಾಜಕಾರಣ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಂಸದ ಸಿ.ಎಸ್‌.ಪುಟ್ಟರಾಜು ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿರಸಿ: ಚಾಪೆ, ಕಣಜ ಮುಂತಾದ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದೇ ಒಂದು ಕಲೆ. ಪಟ್ಟಾಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ಹೆಣೆಯುವುದು ಸುಲಭದ ಮಾತಲ್ಲ. ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಿಟ್ಟು ಹೆಣೆದರೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೆ. ಅಂತದ್ದರಲ್ಲಿ ಶಿರಸಿಯ ಯಲಗೋಡಮನೆಯ ಉತ್ಸಾಹಿ ಯುವಕ ಕೃಷಿಕ  ರವೀಂದ್ರ ಹೆಗಡೆ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಟ್ಟೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್‌ನಿಂದ ಚಾಪೆ, ಕಣಜಗಳನ್ನು ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ಹೆಣೆಯುವುದನ್ನು ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ ಈ ಸಾಧನೆಯು ಲಿಮ್ಕಾ ಬುಕ್‌ ಆಫ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಲಕ್ನೋ: ರಾಷ್ಟ್ರಪಿತ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ಗುಂಡಿಟ್ಟು ಹತ್ಯೆಗೈದ ನಾಥೂರಾಮ್‌ ಗೋಡ್ಸೆ ಅವರ ದೇವಸ್ಥಾನ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅಖೀಲ ಭಾರತೀಯ ಹಿಂದು ಮಹಾಸಭಾ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: "ಎಟಿಪಿ ವರ್ಲ್ಡ್ ಟೂರ್‌ ಫೈನಲ್ಸ್‌'ನಲ್ಲಿ ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ ಗೆಲುವಿನ ಆರಂಭ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಸ್ಟಾನಿಸ್ಲಾಸ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ ವಿರುದ್ಧ 6-3, 6-2 ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳ ಸುಲಭ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ಕಲಾತ್ಮಕ ಶೈಲಿಯ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮೂಲಕ ಗಮನ ಸೆಳೆದಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಜಿ.ಆರ್‌.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಿಂದಾಗಿ ಫೋರ್ಟಿಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ಬನ್ನೇರುಘಟ್ಟ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿನ ಫೋರ್ಟಿಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅವರನ್ನು ಐಸಿಯುನಿಂದ ಜನರಲ್‌ ವಾರ್ಡ್‌ಗೆ ಶಿಫ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆದಾಯ ಮೀರಿದ ಆಸ್ತಿ ಹೊಂದಿದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ.ಜಯಲಲಿತಾ ಕೊನೆಗೂ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ್ದ 4 ವರ್ಷ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆ ಮತ್ತು 100 ಕೋಟಿ ರೂ. ದಂಡದ ಆದೇಶ ವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿರುವ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ಜಯ ಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ಆರೋಪಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ, ಮಹದಾಯಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಗೋವಾ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಾಯಕರನ್ನು ಕರೆತನ್ನಿ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಿಯೋಗಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರಕರಣ ನ್ಯಾಯಾಧೀಕರಣದಲ್ಲಿದೆ ಹಾಗಾಗಿ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಭೇಟಿ ನಿರಾಸದಾಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್ ಮುಖಂಡ ಹೊರಟ್ಟಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವಲಗುಂದ(ಧಾರವಾಡ): ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ, ಕುಂದಗೋಳ, ಶಿಗ್ಗಾವಿ ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸುರಿದ ಭಾರಿ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಧಾರವಾಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನವಲಗುಂದ ತಾಲೂಕಿನ ಕಾಲವಾಡ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಬೆಣ್ಣಿ ಹಳ್ಳ ಉಕ್ಕಿ ಹರಿಯಿತು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಪ್ರವಾಹದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮೂಲದ ಎಂಟು ಜನರನ್ನು ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ರಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜ್ಯದ ರಾಯಗಡ ತಾಲೂಕಿನ ಪಾಟಲಿ ಗ್ರಾಮದ ಮಹೀಂದ್ರ ಪವಾರ (32), ಮಹಾಲಕ್ಷಿ¾ ಮಾಂಡವ (48), ನೀಲಮ್‌ ಪವಾರ (28), ಭಾರತಿ ಪವಾರ (16), ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಪವಾರ (11), ನಿಕಿತ ಪವಾರ (10), ಉಜ್ವಲ್‌ ಪವಾರ (8) ಹಾಗೂ ಕಾಶೀನಾಥ ಮಾಂಡವ (25) ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು. ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಸುಮಾರು 3 ತಿಂಗಳಿಂದ ಬೆಣ್ಣಿಹಳ್ಳದ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಜಾಲಿ ಮರಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಕಟ್ಟಿಗೆಗಳನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಇದ್ದಿಲು ತಯಾರಿಸಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಿ ಜೀವನ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಇವರಿಗೆ ಬೆಣ್ಣಿಹಳ್ಳದಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್‌ ಪ್ರವಾಹ ಉಂಟಾಗುವ ವಿಚಾರ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಹಳ್ಳದ ದಂಡೆಯಲ್ಲಿಯೇ ವಾಸವಾಗಿದ್ದರು. ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ 5 ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ಬೆಣ್ಣಿ ಹಳ್ಳದಲ್ಲಿ ಹಠಾತ್‌ ಪ್ರವಾಹ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಇವರೆಲ್ಲ ನೀರಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಸಮೀಪದಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ಸುರಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಳ ಕಾಣದಿದ್ದರಿಂದ ಮಕ್ಕಳ ಸಮೇತ ಮರವನ್ನೇರಿ ಕುಳಿತಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಅಗ್ನಿ ಶಾಮಕ ದಳಕ್ಕೆ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಜತೆಗೆ ಗ್ರಾಮದ ಬಸವರಡ್ಡಿ ಲಿಂಗರಡ್ಡಿ ಎನ್ನುವವರು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಈಜುತ್ತ ಮೂವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ ದಡ ಸೇರಿಸಿದರು. ನಂತರ ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಆಗಮಿಸಿ ದೋಣಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಸುಮಾರು ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಿ ಉಳಿದವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದರು.
ಮಂಗಳೂರು: 19ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫೆಡರೇಷನ್‌ ಕಪ್‌ ಹಿರಿಯರ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಗುರುವಾರ ಮಂಗಳೂರಿನ ಮಂಗಳಾ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ಅದ್ಧೂರಿ ಚಾಲನೆ ದೊರೆಯಲಿದೆ. ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ತಂಡ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ನಲ್ಲಿ 530 ರನ್ನುಗಳ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಗ್ರಾ.ಪಂ., ತಾ.ಪಂ. ಮತ್ತು ಜಿ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾನ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವುದು, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಶೇ.50ರಷ್ಟು ಮೀಸಲಾತಿ, ಅಧ್ಯಕ್ಷ-ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಅವಧಿ 5 ವರ್ಷಗಳಿಗೆ ಏರಿಕೆ, ಅಧ್ಯಕ್ಷ-ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಮೀಸಲು ಅವಧಿ 10 ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಳ...
ಕೊಪ್ಪಳ: ಆಸ್ತಿ ವಿವಾದದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಯಲಬುರ್ಗಾ ತಾಲೂಕಿನ ಮರಕಟ್‌ ಗ್ರಾಮದ ಶಿವಾನಂದ ಮಠದಲ್ಲಿ ಪರಿಚಾರಕಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರು ಮಠದಲ್ಲಿಯೇ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಘಟನೆ ಯಲ್ಲಿ ಮಠದ ಶ್ರೀಗಳಾದ ಶಿವಯ್ಯ ತಾತ ಕೂಡಾ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಜೇಯ್‌ರಾವ್‌ ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಇದೇ "ಬಾಲ್ಕನಿ'ಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಆಗ ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಮಾವ ಐ ಲವ್‌ ಯೂ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿತ್ತು. ಆ ಬಳಿಕ ಆ ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ "ಕೃಷ್ಣ ರುಕ್ಕು' ಎಂದು ಬದಲಾಗಿದ್ದನ್ನೂ ತಿಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ, ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯದಂತಹ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ವೆಚ್ಚ ಮಾಡುವ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಖರ್ಚು ಮಾಡಲು ಹಣವಿಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿರುವ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ಮಕ್ಕಳ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಹೊರಡಿಸಿದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸುವಂತೆ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದೆ. ವಿಬ್‌ಗಯಾರ್‌ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಮೇಲೆ ನಡೆದ ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ನಂತರ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರು ಹೊರಡಿಸಿದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ತಕರಾರು ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾ.ವೇಣುಗೋಪಾಲ ಗೌಡ ಅವರಿದ್ದ ಏಕ ಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಈ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ದಾಖಲೆಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಹೊರಬಂದಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಶೇ. 81.82ಷ್ಟು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗುವ ಮೂಲಕ ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಶೇ.81.19ರ ದಶಕದ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕಾಲೇಜುಗಳ ಸಹಾಯಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರ ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಅಂತಿಮ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಮಾರ್ಚ್‌ 23ರವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕಾಲೇಜು ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಫೆ.26ರ ಆದೇಶದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವ 1298 ಹುದ್ದೆಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಜೊತೆಗೆ ಇನ್ನೂ 862 ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಸೇರ್ಪಡೆ ಮಾಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ದಿನಾಂಕ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: "ನಗುತ್ತಾ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ರೆ ಉಡಾಫೆ ಅಂತೀರಿ. ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ರೆ ಸಿಡುಕಬೇಡಿ ಅಂತೀರಿ. ಇನ್ನೇನು ಅಳುತ್ತಾ ಉತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕಾ?'
ಹೊನ್ನಾಳಿ: ಬಿಜೆಪಿ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದರೆ ರಾಜ್ಯದ ಮುಂದಿನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅವರೇ ಆಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಂಭಾಪುರಿ ಜಗದ್ಗುರು ಪ್ರಸನ್ನ ರೇಣುಕವೀರಸೋಮೇಶ್ವರ ಶಿವಾಚಾರ್ಯ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡಬೇಕಾಯಿತು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕಾರ ಸಮಾರಂಭದ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಗೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡವಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ರಾಜಕೀಯ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಿಂದಾಗಿ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡುವ ಅನಿವಾರ್ಯತೆ ಎದುರಾಯಿತು ಎಂದರು.ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ರೋಷನ್‌ಬೇಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾರನ್ನು ಸಂಪುಟ ಸೇರ್ಪಡೆಗೆ ನಾನು ವಿರೋಧಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಅವರು ಉತ್ತರಿಸಿದರು.ಇಬ್ಬರ ಸೇರ್ಪಡೆಯಿಂದ ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಲಾಭವಾಗುತ್ತಾ ಎಂಬ ಮತ್ತೂಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ, ಹೌದು. ಇವರು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದಷ್ಟೇ ಹೇಳಿದರು.ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನ ದೊರೆಯದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಉಂಟಾಗಿರುವ ಅಸಮಾಧಾನ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿರುವ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕರನ್ನು ಕರೆದು ಮಾತನಾಡಿರುವೆ. ಈಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬೇಸರವಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ದುಬಾೖ: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ನಡೆದ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವು ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿ ಸಾಗಿದ್ದು ಪಂದ್ಯದ ಅಂತಿಮ ಅವಧಿಯ ಆಟದ ವೇಳೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ 178 ರನ್‌ ಅಂತರದ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ:ದ.ಕ.ಜಿಲ್ಲಾ ಅಮೆಚೂರು ಕಬಡ್ಡಿ ಎಸೋಸಿಯೇಶನ್‌,ಪುತ್ತೂರು ತಾಲೂಕು ಕಬಡಿ ಎಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಳಿನೆಲೆ ಯುವಕ ಮಂಡಲಗಳ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ಆರಂಭಗೊಂಡ ದ.ಕ.ಜಿಲ್ಲಾಮಟ್ಟದ ಪುರುಷರ ಹಾಗೂ ಮಹಿಳೆಯರ ಕಬಡ್ಡಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌-2015 ಪಂದ್ಯಾಟವನ್ನು ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಮಠದ ಶ್ರೀ ವಿದ್ಯಾಪ್ರಸನ್ನ ತೀರ್ಥ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಗ್ಗರಿಸಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಸೋಮವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವನ್ನು ಅರಸಿ ಹೊರಡಲಿವೆ. ಸೂಪರ್‌-10 ಹಂತದ 2ನೇ ವಿಭಾಗದ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದ ತಂಡದ ನಾಕೌಟ್‌ ಹಾದಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತೆರವುಗೊಂಡರೆ, ಸೋತ ತಂಡ ನಿರ್ಗಮನದ ಭೀತಿಗೆ ಸಿಲುಕಲಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಯಾಮ್‌ ಪ್ರಿಂಟ್‌ ಸಕ್ಯುìಟ್‌ನಲ್ಲಿ "ಉದಯವಾಣಿ' ಪತ್ರಿಕೆಯ ಹಿರಿಯ ಪತ್ರಿಕಾ ಛಾಯಾ ಚಿತ್ರಗ್ರಾಹಕ ಆಸ್ಟ್ರೋ ಮೋಹನ್‌ ಅವರ ಚಿತ್ರ "ಹಂಗ್ರೀ ಫೀಡ್‌ ಅಸ್‌'ಗೆ ಸ್ವರ್ಣ ಪದಕ ಪ್ರಾಪ್ತವಾಗಿದೆ. ವೈಲ್ಡ್‌ಲೈಫ್ ಫೊಟೋಗ್ರಾಫಿ ಆಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ಸಂಸ್ಥೆ ಆಯೋಜಿಸಿತ್ತು. ದಿಲ್ಲಿ, ನೈನಿತಾಲ್‌, ಇಟಾರಸಿ, ಮುಂಬಯಿ ಮತ್ತು ಉದಯಪುರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ತೀರ್ಪುಗಾರಿಕೆ ನಡೆಯಿತು. ಇದೇ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೋ ಅವರು ಕಳುಹಿಸಿದ 5 ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಆಫ್ ಮೆರಿಟ್‌ ಬಹುಮಾನ ಬಂದಿದೆ. ಉಡುಪಿ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಲೀಲೋತ್ಸವದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸ್ವಾಮಿಗಳು ಪ್ರಸಾದ ವಿತರಿಸುವ ಚಿತ್ರ "ಹಂಗ್ರೀ ಫೀಡ್‌ ಆಸ್‌'ಗೆ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಪುರಸ್ಕಾರ ಲಭಿಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ 15 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ 2681 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಿಗೆ ಜೂ.2ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪ್ರಚಾರ ಕಾರ್ಯ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು 1,13,843 ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಅಂತಿಮ ಕಣದಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಕ್ರೀಡೆಯ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ನಿವೃತ್ತ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಎ.ಜೆ.ಆನಂದನ್‌ ಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕ ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ (ಸ್ಯಾಕ್‌) ಇಂದು ಅನಾಥವಾಗಿದೆ. ಇಷ್ಟು ವರ್ಷ ಕಳೆದರೂ ಸ್ವತಂತ್ರ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುವ ಸ್ವಾಯತ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಪರಿಣಾಮ ಅದು ಕೇವಲ ಹೆಸರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅಸ್ಥಿತ್ವವಿರುವ ಸಂಸ್ಥೆಯಂತಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ವಿಸರ್ಜಿಸಿ ಎಂದು ಅದರ ಸ್ಥಾಪಕ ಆನಂದನ್‌ ಅವರೇ ಆಗ್ರಹಿಸುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಏರ್ಪಟ್ಟಿದೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರ ನಟ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್ ದಾಂಪತ್ಯದಲ್ಲಿ 14 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಬಿರುಕು ಮೂಡಿದ್ದು, ಪತ್ನಿ ಪ್ರಿಯಾ ವಿಚ್ಛೇದನಕ್ಕಾಗಿ ಕೌಟುಂಬಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸುದೀಪ್ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಅಚ್ಚರಿಗೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸುದೀಪ್ ಸರಣಿ ಟ್ವೀಟ್ ಮೂಲಕ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾದ್'ಶಾ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ಅಭಿನಯದ ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಫ್ಯಾನ್ ಚಿತ್ರದ ಟೀಸರ್ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು ಹಿಂದಿನ ಹಾಗೆ ಈ ಬಾರಿಯು ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ ಎಂಬಂತೆ ಫ್ಯಾನ್ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ಹವಾ ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಾವು ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಬರಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ಹಾಗೊಂದು ವೇಳೆ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಆದ ಚಿತ್ರಗಳು ಕರ್ನಾಟಕದ ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದರೆ, ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುತ್ತೇವೆ' ಎಂದು ಹಿರಿಯ ನಿರ್ಮಾಪಕ, ಕನ್ನಡ ಹೋರಾಟಗಾರ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.

ಬೆಂಗಳೂರು : ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ಮಿಥಾಲಿ ರಾಜ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಭಾರತದ ಮಹಿಳಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಗೆಲುವಿನ ಚಿತ್ತಾರ ಬರೆದಿದೆ. ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ 5 ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಮುಖಾಮುಖೀಯನ್ನು 17 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ರೋಮಾಂಚಕಾರಿಯಾಗಿ ಗೆದ್ದಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಮೊರಾರ್ಜಿ ದೇಸಾಯಿ ಮತ್ತು ಕಿತ್ತೂರು ಚೆನ್ನಮ್ಮ ವಸತಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ 409 ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ಕಾಯಂಗೊಳಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್‌.ಮಹೇಂದರ್‌ ಅವರ "ಮಹಾಕಾಳಿ' ಚಿತ್ರ ಈ ವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದುವರೆಗೂ ಸೆಂಟಿಮೆಂಟ್‌ ಚಿತ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮಹೇಂದರ್‌ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. "ಮಹಾಕಾಳಿ' ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಮಹೇಂದರ್‌ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಾದ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಬಿಜೆಪಿಯ ಏಜೆಂಟ್ ರಂತೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಬಿಜೆಪಿಯು ವಿನಾಕಾರಣ ಆರ್.ವಿ ಸುದರ್ಶನ್ ಮೇಲೆ ಅಪವಾದ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹಿರಿಯ ವಕೀಲ ಮಾಜಿ ವಿಧಾನ ಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಎ.ಕೆ ಸುಬ್ಬಯ್ಯ ಆರೋಪಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ತಂಡ ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ನಾಲ್ಕನೇ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಬ್ಬರಿಸಿದೆ. 8 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ ಭಾರತ ಮಹಿಳೆಯರು ಸರಣಿಯನ್ನು 2-2ರಿಂದ ಸಮ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಕುತೂಹಲ ಉಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದಿದ್ದ ಭಾರತ ಮುಂದಿನೆರಡು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸೋತಾಗ ಬಹುತೇಕ ಭಾರತದ ಹಣೆಬರಹವನ್ನು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಊಹಿಸಿಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ನಾಲ್ಕನೇ ಪಂದ್ಯ ಸಿಡಿದೇಳುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತೆ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನ 25 ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾರರನ್ನು ಓಲೈಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಅಂತಿಮ ಹಂತದ ಕಸರತ್ತು ನಡೆಸಿದ್ದು, ಹಲವೆಡೆ ಮತದಾರರಿಗೆ ಆಮಿಷ ಒಡ್ಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ದೂರುಗಳು ದಾಖಲಾಗಿವೆ. 
ಲಂಡನ್‌: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದ ಭಾರತದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌, ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಯುವ ಸುಮಿತ್‌ ನಗಲ್‌ ಅವರಿಗೆ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಅಭಿನಂದನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಅವಳಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಬ್ಬರೂ ಸ್ವಿಸ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಜತೆಗೂಡಿ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುತ್ತಿಗೆ ನೆಗೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಎಸ್‌.ವಿ.ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌ ಲಾಂಛನದಲ್ಲಿ ಎಸ್‌.ವಿ.ಬಾಬು ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರುವ "ರಿಕ್ಕಿ’ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಕೆ.ಕಲ್ಯಾಣ್‌ ಅವರು ಬರೆದಿರುವ "ಜೀವ ನೀನು ಜೀವ ನೀನು ಎಲ್ಲಿ ಹೋದೆ ಹೇಳದೆ’, ಜಯಂತ ಕಾಯ್ಕಿಣಿ ಅವರು ಬರೆದಿರುವ "ಮಲಗೆ ಮಲಗೆ ಎದೆಯ ಒಳಗೆ’ ಹಾಗೂ ಕವಿರಾಜ್‌ ಅವರು ಬರೆದಿರುವ "ಹರುಷ ತಾಳದೆ ಹುಚ್ಚೆ ಹಿಡಿದಿದೆ. ಮೊದಲ ನೋಟಕ್ಕೆ ಹೃದಯ ನಿಂತಿದೆ’ ಎಂಬ ಮೂರು ಹಾಡುಗಳ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಕಾಶ್ಮೀರ, ಡಲ್‌ಲೇಕ್‌ ಮುಂತಾದ ಕಡೆ ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದಿದೆ. ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ, ಹರಿಪ್ರಿಯ ಅಭಿನಯಿಸಿದ ಈ ಹಾಡುಗಳಿಗೆ ಇಮ್ರಾನ್‌ ಸರ್ದಾರಿಯಾ ನೃತ್ಯ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿ¨ªಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ "ರಿಕ್ಕಿ’ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಚನ್ನಬಸಪ್ಪ ಅವರ ತಲೆ ಕತ್ತರಿಸುವುದಾಗಿ ಪ್ರಚೋದನಾಕಾರಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಎಲ್‌.ಆರ್‌. ಶಿವರಾಮೇಗೌಡ ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಯನೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಪಣಜಿ: ಬೆಂಗಳೂರು ಮೂಲದ ಪ್ಯಾರಾಗ್ಲೆ„ಡಿಂಗ್‌ ತರಬೇತುದಾರ ನರೇಂದ್ರ ರಾಮನ್‌ಗೂ ಬಂಧಿತ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮುಜಾಹಿದೀನ್‌ (ಐಎಂ) ಸಂಘಟನೆಯ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಸಯ್ಯದ್‌ ಅಫಾಕ್‌ಗೂ ನಂಟು ಇದೆ ಎಂಬ ಗುಮಾನಿಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಗೋವಾ ಪೊಲೀಸರು ತನಿಖೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರು ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗಾವಿಯ ನೆಹರು ನಗರದ ಮಾಹೇಶ್ವರಿ ಅಂಧ ಮಕ್ಕಳ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ 56ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ತಮ್ಮ ನಾಯಕನ ಜನ್ಮದಿನದ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಧುರೀಣರು ಶಾಲೆಗೆ ಮೂರು ಲಕ್ಷ ರೂ. ದೇಣಿಗೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರು ಈ ಮಾಸಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು ಬಹುತೇಕ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ.

ಬೀಜಿಂಗ್‌: ಆತಿಥೇಯ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಚೆನ್‌ ಲಿಯಾಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಯಾಫಾನ್‌ ವಾಂಗ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದ ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಸ್ವಿಸ್‌ನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರು ಚೀನ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಮಳೆಗಾಲದ ವಿಧಾನಸಭೆ ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರದ ತೀರ್ಮಾನ ವಿರೋಧಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ವಿರೋಧಿ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ಅಭಿವೃದಿಟಛಿಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ನಡೆಸಿದವರು ಎಷ್ಟೆಷ್ಟು ಅನುದಾನ ಒದಗಿಸಿದ್ದರು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯಾಂಶ ತಿಳಿಯಲು ಆಯೋಗವೊಂದನ್ನು ರಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಕೊರತೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ವರ್ಷವೂ ಬರಪೀಡಿತ ತಾಲೂಕುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 150 ದಾಟುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದು, ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಹಾಗೂ ಜಾನುವಾರು ಮೇವಿಗೆ ಹಾಹಾಕಾರ ಉಂಟಾಗುವ ಜತೆಗೆ ದುಡಿಯುವ ಕೈಗಳಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗ ಕೊಡುವುದು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸವಾಲಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಲಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇರವಾಗಿ ಐದನೇ ತರಗತಿಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಲೆಕ್ಕಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ ಸಿ.ಟಿ.ರವಿ ವ್ಯಂಗ್ಯವಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಬಾಕಿ ನೀಡದೆ ಸತಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮಾಲೀಕರು ಯಾವುದೇ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಆಯಾ ಪಕ್ಷಗಳು ಅವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಉಚ್ಚಾಟಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಮಾಜಿ ಶಾಸಕರ ವೇದಿಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದೆ.
ಹಾಸನ : ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊಳೆನರಸಿಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಗುಡ್ಡೇನಹಳ್ಳಿ ಎಂಬಲ್ಲಿಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗೆ ಸೇರಿದ ಬಸ್‌ ಪಲ್ಟಿಯಾಗಿ 30  ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಕ್ಕಳು ಗಾಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌: ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಅಂಪೈರ್‌ ಕುಮಾರ ಧರ್ಮಸೇನಾ ಮೇಲೆ ಗರಂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ದಿನೇಶ್‌ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಕೂಡ ಅಂಪೈರ್‌ ಕುಮಾರ ಧರ್ಮಸೇನಾ ಜತೆ ವಾಗ್ವಾದ ನಡೆಸಿದರು.
ಕುಂದಗೋಳ: ಶೌಚಾಲಯ ಗುಂಡಿ ಶುಚಿಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರ್ಮಿಕರಿಬ್ಬರು ಕಾಲುಜಾರಿ ಬಿದ್ದು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿರುವ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಕಮಡೊಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ಕುಂದಗೋಳದ ಕೃಷ್ಣ ಜಾಲಿಮರದ (35), ಮಾರುತಿ ಗೊಲ್ಲರ (40) ಮೃತಪಟ್ಟ ಕಾರ್ಮಿಕರು. ಗ್ರಾಪಂ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯ ಮಕಬುಲ್‌ಸಾಬ ಹಜರೇಸಾಬ ಅಲ್ಲಿಖಾನವರ ಎಂಬುವರ ಮನೆಯ ಹಿತ್ತಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಶೌಚ ಗುಂಡಿ ಸ್ವತ್ಛಗೊಳಿಸುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿಗೆ ಒಬ್ಟಾತ ಕಾಲುಜಾರಿ ಗುಂಡಿಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾನೆ. ಆತನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಆತ ಸಹ ಗುಂಡಿಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾನೆ. ಇಬ್ಬರೂ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಹಾಗೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ, ಸಚಿವ ಶಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ ಬೀಗರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಬೀಗರೂಟ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಶಾಮನೂರು ಕುಟುಂಬ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಶುಕ್ರವಾರವಷ್ಟೇ ಅನಿರುದ್ಧ್ ಅಭಿನಯದ "ಶಬರಿಮಲೆ ಯಾತ್ರೆ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಅನಿರುದ್ಧ್ ಇನ್ನೊಂದು ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದುವರೆಗೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಲವ್ವರ್‌ ಬಾಯ್‌ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲೇ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದ ಅನಿರುದ್ಧ್, ಇದೋ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಇಮೇಜ್‌ ಇರುವ ಪಕ್ಕಾ ಕಮರ್ಷಿಯಲ್‌ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರು "ರಾಜ ಸಿಂಹ'. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ದಿ ಲೈನ್‌ ರಿಟರ್ನ್ಸ್' ಎಂಬ ಅಡಿಬರಹವೂ ಇದೆ.
ಕೇಪ್‌ಟೌನ್‌: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಚರಿತ್ರೆಯ ಅತ್ಯಮೋಘ "ಸ್ಟ್ರೋಕ್ಸ್‌ ಪ್ಲೇ' ಒಂದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಬೆನ್‌ ಸ್ಟೋಕ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌ ಜಾನಿ ಬೇರ್‌ಸ್ಟೊ ಸೇರಿಕೊಂಡು "ನ್ಯೂಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್‌ 'ನಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಗಂಡಾಂತರಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಿದ್ದಾರೆ. ಕೇಪ್‌ಟೌನ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನೂ ತನ್ನ ಹಿಡಿತಕ್ಕೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಫಿಫಾ ಹಗರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದ ಅನಂತರ ವಿಶ್ವ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. ಇಂಥ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳು ಮುಂಬರುವ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕೂಟಗಳಿಗೆ ತೊಡಕಾಗಲಿದೆಯೇ ಎನ್ನುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿದೆ. ಆದರೆ ಅಂಥ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗದು ಎಂದು ಕತಾರ್‌ ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸಂಘಟನೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಕಲಬುರಗಿಯ ಚಿಂಚೋಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಗಡಿಕೇಶ್ವರ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ 2 ಬಾರಿ ಭೂಮಿ ಕಂಪಿಸಿದ ಅನುಭವವಾಗಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ಜನರು ಬೆಚ್ಚಿಬಿದ್ದಿರುವ ಘಟನೆ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಲಿ(ಬಿಸಿಸಿಐ)ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನುರಾಗ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಮತ್ತು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌(ಐಸಿಸಿ) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ನಡುವಣ ಜಗಳ ತಾರಕಕ್ಕೇರಿದೆ. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅವರು ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಶಾಮೀಲಾಗಿರುವುದು ಸಾಬೀತಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅವರು ಬುಕ್ಕಿಗಳ ಕುರಿತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಎಂದು ಠಾಕೂರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೆಸರಾಂತ ನಟ ಮಾರ್ಷಲ್ ಆರ್ಟ್ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಜಾಕಿ ಚಾನ್'ರ ಕುಂಗ್ ಫು ಯೋಗ ಚಿತ್ರದಿಂದ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ದಂಗಲ್ ಚಿತ್ರದ ಬ್ಯುಸಿ ಶೆಡ್ಯೂಲ್'ನ ಕಾರಣ ನೀಡಿ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿರುವ ವಿಷಯ ನೀವು ಓದಿರುತ್ತೀರಿ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದ ಶಕ್ತಿಕೇಂದ್ರ ವಿಧಾನಸೌಧ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸಸೌಧದ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಸುಮಾರು ಐದು ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಆಧುನೀಕರಣ ಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದ ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಖಾಲಿ ಇರುವ ವೈದ್ಯರ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಶೀಘ್ರ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಲು ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬದಲು ಮೆರಿಟ್‌ ಮತ್ತು ರೋಸ್ಟರ್‌ ಪದ್ಧತಿ ಅನುಸರಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಪಾಂಡವಪುರ : ಪಟ್ಟಣದ ಮಿನಿ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರಿಗೆ ತಾಲೂಕು ಆಡಳಿತ ವತಿಯಿಂದ ಭಾವಪೂರ್ಣ ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು.ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದ ಶಾಸಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಪುಟ್ಟಣ್ಣಯ್ಯ ಮಾತನಾಡಿ, ಸಾಹಿತ್ಯ ಜಾಗತೀಕರಣವಾಗಬೇಕು. ಆಗ ಇಡೀ ಜಗತ್ತೇ ಬದಲಾವಣೆ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಜತೆಗೆ ಹಳ್ಳಿಗಳ ಕಡೆಗೆ ಸಾಹಿತ್ಯ ಹರಿಯಬೇಕು. ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕು ಎಂದರು.ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌, ವರಕವಿ ಕುವೆಂಪುರವರ ಬಗ್ಗೆ ದೊಡ್ಡ ಗೌರವ ಇರಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರ ಮಾತಿನ ಪಾಲನೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಗುರುವಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ಗುರುದಕ್ಷಿಣೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿಗಳಾದ ಕುವೆಂಪು ಹಾಗೂ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ವಿಶ್ವಮಾನವ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಯುವಕರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕರೆ ನೀಡಿದರು.ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಧರ್ಮಗಳಿಂದ ಇಡೀ ಜಗತ್ತು ನಾಶದತ್ತ ಸಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಸಾಹಿತ್ಯವು ಅನಾಹುತ ತಡೆಯುವ ದೊಡ್ಡ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಬೇಕು. 87 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕೆ ಅಪಾರ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ನಿಧನದಿಂದ ಕನ್ನಡ ನಾಡಿನ ಸಾಹಿತ್ಯ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಹಾಗೂ ಪರಂಪರೆಗೆ ಬಹಳ ನಷ್ಟ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಡಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ಡಾ.ಬೋರೇಗೌಡ ಚಿಕ್ಕಮರಳಿ, ತಾ.ಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಎಂ.ರಾಮಕೃಷ್ಣ, ಸದಸ್ಯ ಶಾಮಣ್ಣ, ಪ.ಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌, ವಿಜಯ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲ ಪೊ›.ಬಿ.ನಾರಾಯಣಗೌಡ, ಕಸಾಪ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾರೋಹಳ್ಳಿ ಧನ್ಯಕುಮಾರ್‌, ಗೌ.ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚಂದ್ರಶೇಖರಯ್ಯ, ಬಿಇಒ ಬಿ.ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಪಾಲ್ಗೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೈಸೂರು ಹುಲಿ ಟಿಪ್ಪೂ ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನವನ್ನು ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿಯನ್ನಾಗಿ ಆಚರಿಸುವ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ, ವಿಧಾನ ಸೌಧದ ಬ್ಯಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರದಂದು ನಡೆದ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಸಾಹಿತಿ ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾರ್ನಾಡ್‌ ವಿವಾದಿತ ಹೇಳಿಕೆಯೊಂದನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಟಿಪ್ಪು ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಾಜಕೀಯ ಹೊಯ್ದಾಟಕ್ಕೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ತುಪ್ಪ ಸುರಿಯುವ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು/ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವೈಫ‌ಲ್ಯಗಳ ವಿರುದ್ಧ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದ ಮೊದಲ ದಿನವಾದ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗಾವಿಯ ಸುವರ್ಣಸೌಧಕ್ಕೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕುವ ಅಂಗವಾಗಿ ಕಿತ್ತೂರಿನಿಂದ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮೂಲಕ ತೆರಳುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿ ಕೈಬಿಟ್ಟಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ವಿರುದ್ಧ ರಣಜಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸೋಲುಂಡು ''''''ಅಜೇಯ'' ದಾಖಲೆ ಕೈ ತಪ್ಪಿದ್ದಕ್ಕೆ ಬೇಸರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಂಬಯಿ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಾಸಿಂ ಜಾಫ‌ರ್‌ ವಿಷಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಕರ್ನಾಟಕ ವಿರುದ್ಧ 160 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋತ ಅನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಜಾಫ‌ರ್‌, ಈ ಸೋಲಿನೊಂದಿಗೆ ಮುಂದಿನ ಪಂದ್ಯ ಗೆಲ್ಲಬೇಕಾದ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೆ ಗುಜರಾತ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಜಯ ಸಾಧಿಸುವ ವಿಶ್ವಾಸವಿದೆ ಎಂದರು.ಪ್ರಮುಖ ಆಟಗಾರರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಯುವ ಆಟಗಾರರು ಒತ್ತಡ ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲರಾದರು. ನಾವು ಅಂತಿಮ ದಿನ ಗೆಲುವಿನ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಚಹಾ ವಿರಾಮದವರೆಗೂ ವಿಕೆಟ್‌ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅನಂತರ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಜಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ ಎಂಬ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದೆ. ಆದರೆ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ವಿಕೆಟ್‌ ಕೈ ಚೆಲ್ಲಿದರು ಎಂದು ಜಾಫ‌ರ್‌ ನುಡಿದರು.ಇತ್ತೀಚಿನ ಆಟಗಾರರು ಐಪಿಎಲ್‌ ಮತ್ತು ಏಕದಿನ ಮಾದರಿ ಆಟದತ್ತ ಹೆಚ್ಚು ಒಲವು ತೋರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ರಣಜಿಯಂಥ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮೂರು ಗಂಟೆ ಆಡಿ ಪ್ರಚಾರ ಹಾಗೂ ಹಣ ಎರಡನ್ನೂ ಪಡೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಬಿರುಸಿನ ಆಟದತ್ತ ಗಮನ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದು ನೆಲಕಚ್ಚಿ ಆಡುವುದನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜಾಫ‌ರ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.* ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ತಂದೆ ಶಿವಲಿಂಗಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸುತ್ತೇನೆ. ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದು ಸಂತಸ ನೀಡಿದೆ. ಇದರಿಂದ ದಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತಂಡ ಒತ್ತಡವಿಲ್ಲದೇ ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯಲಿದೆ. ಪಂದ್ಯದ ಅಂತಿಮ ದಿನ ವಿನಯ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ಮಿಥುನ್‌ ಉತ್ತಮ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದು ಫ‌ಲ ನೀಡಿತು.- ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌, ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ
ರಾಯಚೂರು : ತಾಲೂಕಿನ ಮಲಿಯಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಶ್ರೀಶೈಲಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದ ಪಾದಯಾತ್ರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಲಾರಿ ಹಾಯ್ದು ಮೂವರು ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಮೃತರನ್ನು ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಅನ್ವರ್‌ ಗ್ರಾಮದ ಸಂಗನಗೌಡ (28), ಕಲಬುರಗಿ ಗಂಗಾನಗರದ ಭಾಗ್ಯಶ್ರೀ (38), ಸೊಲ್ಲಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಅಕ್ಕಲ ಕೋಟೆಯ ಅಶೋಕಕುಮಾರ (30) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನುಳಿದ ಮೂವರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಜಿಲ್ಲಾ ಸರಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ : ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ| ವೈ. ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಪಟ್ಟುಹಿಡಿದಿರುವ ವಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌, ಈ ಕುರಿತು ವಿಧಾನ ಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ  ಪದಚ್ಯುತಿಗೆ ನಿರ್ಣಯ ಮಂಡಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿವೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ (ಸುವರ್ಣಸೌಧ): ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದವರ ಪಾಲಿಗೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾದ ಬೆಳಗಾವಿ ಅಧಿವೇಶನ ಎಂದರೆ ಎದ್ದು ಕಾಣುವುದು ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ಕಬ್ಬಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ದರ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು. ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಅಧಿವೇಶನ ಆರಂಭವಾಗಿ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದ್ದೇ ಕಬ್ಬು ದರ ನಿಗದಿ ಕುರಿತ ವಿವಾದದೊಂದಿಗೆ. ಈ ಬಾರಿಯ ಆರಂಭವೂ ಕಬ್ಬು ಸಮಸ್ಯೆಯೊಂದಿಗೇ ಆಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಬೆಳಗಾವಿ ಸುವರ್ಣ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಚಳಿಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಆರಂಭವಾದ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಬುಧವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದವು.
ಅನಂತ್‌ನಾಗ್‌ ಈಗಂತೂ ಫ‌ುಲ್‌ ಬಿಝಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲೇ ಅವರು ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷ. ಅವರೀಗ "ಸಂತೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತ ಕಬೀರ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಮತ್ತೂಂದು ಹೊಸ ಸುದ್ದಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಅವರ ಭಾಗದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಕೂಡ ನಡೆದು ಹೋಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೆಲ್ಡಿಂಗ್‌ ಶಾಪ್‌ವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಬೆಂಕಿ ಅವಘಡದಿಂದಾಗಿ ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಇದ್ದ  ಮೆಡಿಕಲ್‌ ಶಾಪ್‌ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಭಸ್ಮಗೊಂಡ ಘಟನೆ ಶಿವಾಜಿ ನಗರದ ನಾಲಾ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಇಂದು ಬೆಳ್ಳಿಗ್ಗೆ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಇಲಾಖಾ ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆಯನ್ನು ಬೆಳಗಾವಿಯ ಸುವರ್ಣ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರ ಹೊಸ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ನಾಂದಿ ಹಾಡಿದರೂ ಶಾಸಕರ ನಿರಾಸಕ್ತಿ ಶುಕ್ರವಾರದ ಕಲಾಪದಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಕಾಣುವಂತಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮ (ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ) ಅಥವಾ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮ (ಬಿಎಂಟಿಸಿ)ದ ನೌಕರರ ವಿರುದ್ಧ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪಗಳು ಕೇಳಿಬಂದಾಗ ದಾಳಿ ನಡೆಸಲು ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮಗಳ ಭದ್ರತಾ ಮತ್ತು ವಿಚಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಗೆ ಕಾನೂನಿನ ಅಡಚಣೆ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮಗಳ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಅಥವಾ ಅದರ ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಮಾತ್ರ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ವಿಚಾರಣೆ ಒಳಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನೌಕರರು ಬೇಡಿಕೆ ಇಡುವಂತಿಲ್ಲ.
ವುಹಾನ್‌: ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಗಾರ್ಬಿನ್‌ ಮುಗುರುಜಾ ಗಾಯದಿಂದಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸೆಟ್‌ ಸಾಗುವ ವೇಳೆ ಪಂದ್ಯ ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದರಿಂದ ವೀನಸ್‌ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಅವರು ವುಹಾನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡರು. ಇದು ವೀನಸ್‌ ಅವರ ಈ ಋತುವಿನ ಎರಡನೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ನಾರಾಯಣಪುರ (ಯಾದಗಿರಿ): ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ನಿಮಿತ್ತ ತೊಳೆಯಲು ತರಲಾಗಿದ್ದ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ ನಾರಾಯಣಪುರ ಎಡದಂಡೆ ಕಾಲುವೆಗೆ ಉರುಳಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದರಿಂದ ಇಬ್ಬರು ಬಾಲಕರು ಸೇರಿದಂತೆ ನಾಲ್ವರು ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಸುರಪುರ ತಾಲೂಕು ಮಾರಾನಾಳ ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ ಅನ್ನು ತೊಳೆಯಲು ಕಾಲುವೆಯ ಇಳಿಜಾರಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಚಾಲಕನ ನಿಯಂತ್ರಣ ತಪ್ಪಿ ಕಾಲುವೆಗೆ ಬಿದ್ದಿತು. ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ ಉರುಳಿ ಬೀಳುವುದನ್ನು ಕಂಡು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಐವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಹೊರಗೆ ಜಿಗಿದು ಪಾರಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಉಳಿದವರು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ ಅಡಿಗೆ ಸಿಲುಕಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಸಾವಿಗೀಡಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈವರೆಗೂ ಶವ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ಸೂರ್ಯಕುಮಾರ್‌ ಯಾದವ್‌ ಶತಕ
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ಶ್ರೀಕ್ಷೇತ್ರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಗುರುವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ಆಗಮಿಸಿ ಅಧಿದೈವ ಶ್ರೀಮಂಜುನಾಥ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಗುರುವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ವೇಳೆಗೆ ಪತ್ನಿ ಅರುಣಾ ಲಕ್ಷ್ಮೀ, ಪುತ್ರ ಕಿರೀಟಿ, ಪುತ್ರಿ ಬ್ರಹ್ಮಿಣಿ ಜೊತೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ಮಂಗಳೂರಿಗೆ ಅನಂತರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿಯವರು, ಶ್ರೀ ಮಂಜುನಾಥ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಬಳಿಕ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದ ಧರ್ಮಾಧಿಕಾರಿ ಡಾ| ಡಿ. ವೀರೇಂದ್ರ ಹೆಗ್ಗಡೆ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂರು ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ವಿಧಾನಸಭೆ ಉಪ ಚುನಾವಣೆ, ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಟು ಕಡೆ ಬೃಹತ್‌ ಸಮಾವೇಶಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಸಾಯನಿಕಗಳ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಕೃಷಿ ದುಬಾರಿಯಾಗಿ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಸಂಕಷ್ಟದಿಂದ ಪಾರಾಗಲು ಅನ್ನದಾತರು ಸಾವಯವ ಕೃಷಿ ಅನುಸರಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಸಲಹೆ ಆಗಾಗ ಕೇಳಿಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಸಾವಯವ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಬೆಂಬಲ ಸಿಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕೊರಗು ಇದೆ. ಈ ಕೊರಗನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಮಂಡ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತಿರುವ ಆಗ್ಯಾìನಿಕ್‌ ಮಂಡ್ಯ ಸಂಘಟನೆಯು ಹೆಜ್ಜೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದು, ಸಾವಯವ ಕೃಷಿ ಪದ್ಧತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಪ್ರತಿ ಟನ್‌ ಕಬ್ಬಿಗೆ 3501 ರೂ. ಹಾಗೂ ದೇಸಿ ತಳಿಯ ಹಸುವಿನ ಹಾಲಿಗೆ 99 ರೂ. ನೀಡುವ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು/ಹಾಸನ/ ಮೈಸೂರು: ಮುಂಬರುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿಗೆ ನಡೆಯುವ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಡುವಿನ ಮೈತ್ರಿ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಬಿದ್ದಂತಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ "ಬಿಹಾರ ಮಾದರಿ'ಯಲ್ಲಿ ವಿಪಕ್ಷಗಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಬಿಜೆಪಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಯತ್ನಕ್ಕೆ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಯಾದಗಿರಿ: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಕೊಟ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆಯೇ ಹೊರತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಪ್ರಧಾನಿ ನವಾಜ್‌ ಷರೀಫ್ ಜೊತೆ ನಡೆಸಿದ ಮಾತುಕತೆಯ ವಿವರಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿಲ್ಲ. ಕೂಡಲೇ ಮಾತುಕತೆ ವಿಷಯ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಿ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದೀಯ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ 33 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಹೇಳಿದೆ. ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯ ಬಿ. ರಾಮಕೃಷ್ಣ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಲಿಖೀತ ಉತ್ತರ ನೀಡಿರುವ ಸಕ್ಕರೆ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹಾದೇವ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಪ್ರತಿಭಟನೆ, ಗದ್ದಲದ ನಡುವೆಯೇ ಲಿಖೀತ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಸದನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಥಣಿ: ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಅಥಣಿ ತಾಲೂಕು ಸೇರಿದಂತೆ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹಲವೆಡೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿಗೆ ನೀರು ಹರಿಸುವಂತೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವೇಂದ್ರ ಫಡ್ನವೀಸ್‌ಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಹಗರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಭದ್ರಾ ಮೇಲ್ದಂಡೆಯ ಎಂಜಿನಿಯರ್‌ ಚನ್ನಬಸಪ್ಪ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದ ಎರಡನೇ ದೂರಿನ ತನಿಖೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಗುರುವಾರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ ದೋಷಾರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಲಾಬೂರಾಮ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಎಸ್‌ಐಟಿ ತನಿಖಾ ತಂಡ ಒಟ್ಟು 1,572 ಪುಟಗಳ ದೋಷಾರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ಮೊದಲ ಆರೋಪಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಳೆದ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿದ ಡ್ಯಾಶಿಂಗ್‌ ಓಪನರ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಅವರನ್ನು ಗುರುವಾರ ತವರಿನಂಗಳವಾದ "ಕೋಟ್ಲಾ'ದಲ್ಲಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಸಮ್ಮಾನಿಸಿ ಗೌರವಿಸಿತು. ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಆರಂಭಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಜರಗಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟ ನಂತರವೇ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನ ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು. ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಚಿವರ ಜತೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ರವಿ ಸಾವಿನ ಘಟನೆ ನಂತರ ನಡೆದ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ, ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ಕೊಡುವ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಕಾರಣಗಳೇನು ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಿದರು. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿ ಆ ನಂತರ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು ನನ್ನ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಈ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಕೀಳುಮಟ್ಟದ ರಾಜಕಾರಣ ನಡೆಸಿದವು. ಇದು ತಮಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ತೀರಾ ನೋವು ತಂದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಮೊದಲೇ ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸುವ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಹಲವು ಸಚಿವರು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ಪೊಲೀಸರೂ ಸಮರ್ಥರಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಕೊಡುವ ಮಧ್ಯಂತರ ವರದಿಯನ್ನು ಸದನದ ಮುಂದಿಡೋಣ ಎಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕೋರ್ಟ್‌ ಅವಕಾಶ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಜತೆ ನಡೆದ ಮಾತುಕತೆಯ ವಿವರಗಳನ್ನೂ ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಚಿವರಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನೀಡಿದರು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಸಭೆಯ ನಂತರ ನೇರವಾಗಿ ವಿಧಾನಸೌಧಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಅವರು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆ ತೀರ್ಮಾನ ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
ಸಿಂಗಾಪುರ: ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಜೋಡಿ ಡಬ್ಲ್ಯೂಟಿಎ ಫೈನಲ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ವಿಶ್ವ ಟೆನ್ನಿಸ್‌ನ ಡಬಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯ ಅವರು ಇನ್ನೊಂದು ಟ್ರೋಫಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದ ಕಬಡ್ಡಿ ಆಟಗಾರ ಹೊನ್ನಪ್ಪ ಗೌಡ ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಮಲೇಶ್ಯಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಮೆರಿಕದ "ಅಕಾಡೆಮಿ ಆಫ್ ಯೂನಿವರ್ಸಲ್‌ ಗ್ಲೋಬಲ್‌ ಪೀಸ್‌' ವಿವಿಯಿಂದ ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪಡೆದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ದೋಸ್ತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿದ ಮರು ದಿನವೇ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ವಾಗ್ಧಾಳಿ ನಡೆಸಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌, ಮುಸ್ಲಿಮರಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡಿದ್ದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಎಂದು ಹರಿಹಾಯ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಪಾದರಾಯನಪುರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ 30 ಮುಸ್ಲಿಂ ಧಾರ್ಮಿಕ ಮುಖಂಡರ ಹಜ್‌ ಯಾತ್ರೆ ಹಾಗೂ 12 ಅಂಗವಿಕಲರಿಗೆ ಆಟೋ ವಿತರಣೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಮುಸಲ್ಮಾನರ ಮತ ಪಡೆದು ಅಧಿಕಾರ ಅನುಭವಿಸಿತು. ಆದರೆ, ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಬಳಿಕ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಚೊಚ್ಚಲ ಭೇಟಿ ನೀಡಿರುವ ಅಮಿತ್‌ ಶಾ, ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರನ್ನು ಹುರಿದುಂಬಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ಮರಳಿ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕಿದ್ದರೆ ಸದಸ್ಯತ್ವ ನೋಂದಣಿಯಂತಹ ತಳಮಟ್ಟದ ಕೆಲಸಗಳು ಅವಿರತವಾಗಿ ಆಗಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ತಮ್ಮ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಭೇಟಿ ವೇಳೆ ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರಿಗೆ ಕಿವಿಮಾತು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಪುಣೆ: ಭಾರತದ ಪೂನಂ ಯಾದವ್‌ ಅವರು ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ಜೂನಿಯರ್‌ ಮತ್ತು ಸೀನಿಯರ್‌ ವಿಭಾಗದ ವನಿತಾ ವೇಟ್‌ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ 63 ಕೆ.ಜಿ. ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸ್‌ ವಿಭಾಗ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ಪಾತ್ರವೂ ಇದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಮತ್ತು ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಮಧ್ಯೆ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಟೊರಾಂಟೊ: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ 2,678,055 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನದ ಕೆನಡಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ: ತೊಕ್ಕೊಟ್ಟು ಕಾಪಿಕಾಡಿನ ಉಮಾ ಮಹೇಶ್ವರೀ ಕಬಡ್ಡಿ ಅಕಾಡೆಮಿಯ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಕಬಡ್ಡಿ ಪೋಷಕ ಕೀರ್ತಿಶೇಷ ಎ. ಜಯಣ್ಣ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಕೊಲ್ಯಶ್ರೀ ನಾಗಬ್ರಹ್ಮಸ್ಥಾನದ ಬಳಿಯ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಮಾಸ್ಟರ್ ಕಬಡ್ಡಿ ಕ್ರೀಡಾ ಸಂಗಮದಲ್ಲಿ ಪುತ್ತೂರಿನ ಸಿಝ್ಲರ್ಸ್ ತಂಡ ಕೇರಳ ನೀಲೇಶ್ವರದ ವೀರಸಂಘಮ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ತೃತೀಯ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಶಿವಾಜಿ ತೊಕ್ಕೊಟ್ಟು ಪಡೆದರೆ, ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಉಳ್ಳಾಲ್‌ ನ್ಪೋರ್ಟಿಂಗ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ಬುಧವಾರ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆ ತೋರಣಗಲ್‌ ಸಮೀಪದ ಕುರೇಕುಪ್ಪ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಮನೆಯ ಗೋಡೆ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದು ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ. ಬುಧವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕುಂದರಗಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 9 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ. ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲವೆಡೆ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ತೋರಣಗಲ್ಲು ಸಮೀಪದ ಕುರೇಕುಪ್ಪ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮನೆಯೊಂದು ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದಿದೆ. ಅದರಡಿ ಸಿಲುಕಿ ಮಹಾಲಿಂಗಮ್ಮ (55) ಎಂಬುವರು ಅಸುನೀಗಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹಲವೆಡೆ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಕುಂದರಗಿಯಲ್ಲಿ 9 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಭಾರೀ ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಹಗರಿಬೊಮ್ಮನ ಹಳ್ಳಿ, ಕುಷ್ಠಗಿ, ಆಲಮಟ್ಟಿ, ಅಂಕೋಲಾ, ಬಾದಾಮಿ, ಕುಡತಿನಿ, ಪುತ್ತೂರು, ಶಿರಾಲಿ, ಯಲ್ಲಾಪುರ, ಧರ್ಮಸ್ಥಳ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಇತರೆಡೆಯೂ ಮಳೆಯಾದ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಇನ್ನೆರಡು ದಿನ ರಾಜ್ಯದ ಕರಾವಳಿಯ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲೆಡೆ, ಒಳನಾಡಿನ ಹಲವೆಡೆ ಸಾಧಾರಣ ಮಳೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.ಘಿಘಿಖ
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುತ್ತಿರುವ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕೇನ್‌ ವಿಲಿಯಮ್ಸನ್‌ ಅವರು ತನ್ನ ತಂಡ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಹೈ ದರಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಆಟಗಾರರಿಂದ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ತೀರಾ ಫಾರ್ಮ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ. ಕಂಗೆಟ್ಟಿದ್ದೆ. ಗಾಯದ ಮೇಲೆ ಬರೆ ಎಂಬಂತೆ ಟೀಕೆಗಳ ಸುರಿಮಳೆಯೇ ಆಯಿತು. ಆಗ ಸಂಪೂರ್ಣ ಧೃತಿಗೆಟ್ಟಿದ್ದೆ. ಅದೆಷ್ಟೋ ದಿನ ನಿದ್ರೆಯೇ ಇಲ್ಲದೆ ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ. ಕಡೆಗೆ, ಈ ವರ್ಷದ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ನಂತರ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೆ...
ಮೇರಿಕೋಮ್ ಎಂಬ ಅಪ್ಪಟ ಕ್ರೀಡಾ ಬದುಕಿನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿ ಪ್ರಶಂಸೆಗಳಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಿಯಾಂಕ ಚೋಪ್ರಾ, ನ್ಯಾಷನಲ್ ಅವಾರ್ಡ್ ಕೈತಪ್ಪಿದಾಗ ತಾನು ಸೋಲನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿ ಸಿನಿ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಿ ಮರೆಯಾಗಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಮುಂದೆ ಯಾವ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂಬ ಗುಟ್ಟನ್ನು ಪಿಗ್ಗಿ ಎಲ್ಲೂ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಂತುಗಳಲ್ಲಿ ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಬುಧವಾರವೂ ಮುಂದುವರೆದಿದ್ದು, ಇದುವರೆಗೂ ಒಟ್ಟು 70ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಆದೇಶಗಳು ಹೊರಬಿದ್ದಿವೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಇದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ನೇಮಕಗೊಂಡವರು ತಡ ಮಾಡದೆ ಹುದ್ದೆ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರಂಭಿಸಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ ಹತ್ತಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೈಂಗಿಕ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರಿಗೆ ಸಮಾನ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ದೇಶದಲ್ಲಿಯೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಲೈಂಗಿಕ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ರಕ್ಷಣೆ ಆಯೋಗ ರಚನೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ ಬಲೆಗೆ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರೇ ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಮತ್ತೋರ್ವ ಆರೋಪಿ ಸೆರೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಬದಲಾಗಿ ಭ್ರಷ್ಟಚಾರ ನಿಗ್ರಹದಳ ರಚಿಸಿರುವುದಕ್ಕೆ ಲೋಕಸಭಾ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿರುವುದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟರಿಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡಿದಂತಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ವಿ.ಸೋಮಣ್ಣ ದೂರಿದರು.
ಲಾಸ್‌ ಎಂಜಲೀಸ್‌ : ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ , ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಚೋಪ್ರಾ ಅವರು ಅಮೆರಿಕದ ಜನಪ್ರಿಯ ಟಿವಿ ಶೋ 'ಕ್ವಾಂಟಿಕೋ' ದ ನಟನೆಗಾಗಿ  ಜನರ ಆಯ್ಕೆಯ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಭಾಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ-ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಆತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭವನ್ನು ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ನಲ್ಲಿರುವ "ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ಸಿಂಪೋನಿ ಆರ್ಕಿಸ್ಟ್ರಾ'ದಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ಎರಡು ದಿನ ಮೊದಲು ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದೇ ದಿನ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ ಕ್ರೆŒ„ಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲೂ ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ಆರಂಭಿಕ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯುವುದು ವಿಶೇಷವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರೇ ರಾಜ್ಯದ ಜನಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗ್ಯಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀರಾ. ಅದೇ ರೀತಿ ಮದ್ಯಭಾಗ್ಯ ಜಾರಿ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಜೆಡಿಎಲ್ ಪಿ ನಾಯಕ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಕಾಲೆಳೆದ ಪ್ರಸಂಗ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆಯಿತು.
ಮಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಸದಸ್ಯತ್ವ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡುವುದರ ಜತೆಗೆ ಸದಸ್ಯರ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡ ಮಾಹಿತಿ ಕೋಶ (ಡಾಟಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌) ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ 66,000 ಬೂತ್‌ಗಳ ಮಾಹಿತಿ ಈ ಕೋಶದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ. ಎಐಸಿಸಿ ಎಲ್ಲ ಪಿಸಿಸಿಗಳ ಡಾಟಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹೊಂದಿದ್ದು, ಅದೇ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಬೂತ್‌ಗಳ ಡಾಟಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ತಯಾರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ತತ್ವ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಧಾರೆ ಬದಲಾಯಿಸ ಬೇಕೇ? ಇಂದಿನ ಯುವ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಇದು ಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ? ಸಾಮಾಜಿಕ ಉನ್ನತೀಕರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕೇ ಇತ್ಯಾದಿಯಾಗಿ ಪಕ್ಷ ಸಂಘಟಿಸಲು ಪುನರ್‌ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎನ್ನುವ ಬಗ್ಗೆ ಜಿಲ್ಲಾಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.ಬಿಎಚ್‌ಪಿ ಸ್ಥಾಪನೆ ಕುರಿತು ವರದಿ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ: ಇದೇ ವೇಳೆ, ಪುತ್ತೂರಿನಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದವರು ವಿಎಚ್‌ಪಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಬಿಎಚ್‌ಪಿ ಎಂಬ ಹೊಸ ಸಂಘಟನೆ ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿದ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ°ಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪಕ್ಷದ ವೀಕ್ಷಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ವರದಿ ತರಿಸಲಾಗುವುದು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಸದಸ್ಯರು ಇನ್ನೊಂದು ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷದ ಅಂಗ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ನಮ್ಮ ಪಕ್ಷದ ಬೈಲಾದಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜನ ತಮಗೆ ನ್ಯಾಯ ಸಿಗದಿದ್ದಾಗ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ. ಆದರೆ, ಇಲ್ಲೊಬ್ಬರು "ನನಗೆ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯ ಸಿಗುವ ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧದ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ನ್ಯಾಯ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ' ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೊರೆ ಇಟ್ಟ ಪ್ರಸಂಗ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಜಿÇÉೆಯ ಜೀವನಾಡಿ ಕೃಷ್ಣರಾಜಸಾಗರ ಅಣೆಕಟ್ಟೆಯ ಆಧುನೀಕರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಶ್ವಬ್ಯಾಂಕಿನ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವಿನೊಂದಿಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಟಿವಿ ಚಾನಲ್‌ಗ‌ಳ ಮತ್ತು ಅದರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಅಬ್ಬರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋಗಿದ್ದ ಕಸ್ತೂರಿ ಟಿವಿ, ಈಗ ಹೊಸ ರೂಪದೊಂದಿಗೆ ರೀಲಾಂಚ್‌ ಆಗುತ್ತಿದೆ. ಕಸ್ತೂರಿ ಟಿವಿಯನ್ನು ಇದೀಗ ಪಿ. ಕೈಲಾಸಂ ನೇತೃತ್ವದ ವೈಟ್‌ಹಾರ್ಸ್‌ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ ತನ್ನ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕಸ್ತೂರಿ ಟಿವಿಯ ಒಡೆತನವು ಆ ಸಂಸ್ಥೆಯದ್ದಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಸ್ತೂರಿ ಟಿವಿಯ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದಕ್ಕೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಗಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ, ಹತ್ತು ಹಲವು ಬಗೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಜನರ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಂಬಿಸುವಂತಹ "ಮಾತಂದ್ರೆ ಮಾತು', ವೀಕ್ಷಕರೇ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಹಲವು ಬಹುಮಾನಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತಹ "ಪದಕ್ಕೊಂದು ಸವಾಲ್‌', ಅತ್ತೆ-ಸೊಸೆಯರನ್ನು ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಡಿ ಸೇರಿಸಿ ಆಡಿಸುವ "ಸಖತ್‌ ಅತ್ತೆ ಸೂಪರ್‌ ಸೊಸೆ', ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಾಮಾಜಿಕ ಸವಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುವ "ಆರದಿರಲಿ ಬೆಳಕು', ಸೆಲೆಬ್ರಿಟಿಗಳು ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸುವ "ನನ್ನ ಲೈಫ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ...', ಅಲ್ಪಾವಧಿ ನೆನಪು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬನ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುವ "ಗುಗ್ಗು ನನ್ನ ಮಕ್ಳು' ಎಂಬ ಕಾಮಿಡಿ ಶೋ ... ಹೀಗೆ ಹತ್ತು ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕಸ್ತೂರಿ ಟಿವಿ ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೊತ್ತು ಬರಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ಒನ್‌ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪ್ಯನ್‌ ಆಗಿರುವ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರಿಸ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಚೀನದ ವಾಂಗ್‌ ಶಿಕ್ಸಿಯಾನ್‌ ಅವರೆದುರು ಸೋತು ಕೂಟದಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಠಾಣೆಗೆ ಕರೆತಂದು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಕಬ್ಬನ್ ಪಾರ್ಕ್ ನ ಎಸ್ಐ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆಂದು ದೂರಿರುವ ಆ ದಿನಗಳು ಸಿಮಾದ ಹೀರೋ ಚೇತನ್ ನಗರದ ಪೊಲೀಸ್ ಆಯುಕ್ತ ಎಂಎನ್ ರೆಡ್ಡಿಯವರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಕ್ಷಿಣ ಕರ್ನಾಟಕದ ಶಾಶ್ವತ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆ ಹಾಗೂ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮತ್ತು ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಹೋರಾಟಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಂದು, ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಚಳವಳಿಯನ್ನಾಗಿ ರೂಪಿಸಲು ರೈತ ಸಂಘ ಮತ್ತು ಹಸಿರುಸೇನೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ. 
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಅಡಕೆ ಧಾರಣೆ ಕಳೆದ 15 ದಿನದಲ್ಲಿ ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ಗೆ 10-20 ಸಾವಿರ ರೂ.ಗಳಷ್ಟು ಭಾರೀ ಕುಸಿತ ಕಂಡಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ರೈತರ ಬಿಗು ಧೋರಣೆಯೇ ಕಾರಣವಾಯಿತೇ ಎಂಬ ಅನುಮಾನ ಕೂಡ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನವೆಂಬರ್ 10ರಂದು ಮೈಸೂರು ಹುಲಿ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಜಯಂತಿ ಆಚರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕೃತ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಭಾರೀ ನಿರೀಕ್ಷೆಯೊಂದಿಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದ ಭಾರತ-ಆಸೀಸ್‌ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ದಿನದಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಆಸೀಸ್‌ 6 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 354 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಭಾರತದ ವೇಗ ಮತ್ತು ಸ್ಪಿನ್‌ ಮಿಶ್ರಿತ ದಾಳಿಗೆ ಸಡ್ಡು ಹೊಡೆದ ಆಸೀಸ್‌ ಆರಂಭಿಕ ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌ 145 ರನ್‌ ಸೂರೆಗೈದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಆರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 516 ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ವರದಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದು, ಇದರಲ್ಲಿ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ರೈತರು ಸಾವಿಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆ ಮಾಲೀಕರೆಂದರೆ ದೇಶ ದ್ರೋಹಿಗಳಲ್ಲ. ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಬರೀ ಆಪಾದನೆ ಮಾಡುವುದೇ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಕಬ್ಬು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳದೇ ಹೋದರೆ ರೈತರ ಸಾಮೂಹಿಕ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮಾಲೀಕರ ಬಗ್ಗೆ ದಯಮಾಡಿ ಹಗುರವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು, ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಕಡೆ ಗಮನಕೊಡಿ.'
ರಾಯಚೂರು: ರಾಯಚೂರು ಶಾಖೋತ್ಪನ್ನ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕೇಂದ್ರ (ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌)ದ 8ನೇ ಘಟಕ ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣದಿಂದ ಸೋಮವಾರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದೆ. 250 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 8ನೇ ಘಟಕದ ಬಾಯ್ಲರ್‌ನ ಟ್ಯೂಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋರಿಕೆ ಕಂಡುಬಂದಿದ್ದರಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ. ಒಟ್ಟು 1720 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌ನಲ್ಲಿ 1,300 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಪಾವಗಡ: ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಶೂಟೌಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಾವಗಡದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಗೌತಮಿ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಶೇ.78ರಷ್ಟು (472) ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾಳೆ. ಆದರೆ ಸಿಹಿ ಹಂಚಬೇಕೆಂದರೆ ಮಗಳಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕೊರಗು ಗೌತಮಿ ಪೋಷಕರದ್ದು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನಿಂದ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರು ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗÌಜಯಸಿಂಗ್‌ ಅವರನ್ನು ತಮ್ಮ ತುಘಲಕ್‌ ಲೇನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಕರೆಸಿಕೊಂಡು ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡರು. ರಾಜ್ಯದ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಎಐಸಿಸಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚೆಲ್ಲಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರು ದಿಗ್ವಿಜಯಸಿಂಗ್‌ ಜತೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಆಲಿಸಲು ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲ: ಬೆಳಗ್ಗೆ ತಾಳಿ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದ್ದ ವಧು, ಚಿನ್ನದುಂಗುರ ಕಳೆದಿದೆ ಎಂದು ರಾತ್ರಿ ನಾಟಕವಾಡಿ ಪ್ರಿಯತಮನೊಂದಿಗೆ ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಮದುವೆ ನಿಂತುಹೋದ ಘಟನೆ ನಗರದ ಕನಕ ಸಮುದಾಯ ಭವನದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಬಸ್ತೀಪುರ ಬಡಾವಣೆಯ ರಾಚಪ್ಪ ಎಂಬುವರ ಪುತ್ರಿ ಆರ್‌.ಕಾವ್ಯಾಳಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ರುದ್ರೇಗೌಡ ಪುತ್ರ ಶಶಿಕುಮಾರ್‌ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವಿವಾಹ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿತ್ತು. ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಟಪದಲ್ಲೇ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಕಾರ್ಯ ನೆರವೇರಿತ್ತು. ಆದರೆ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ 3.30ರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದ ಉಂಗುರು ಕಳೆದು ಹೋಗಿದೆ ಎಂದು ವಧು ಆರ್‌.ಕಾವ್ಯಾ ಚೀರಾಡಿದ್ದಾಳೆ. ಈ ವೇಳೆ ಮಲಗಿದ್ದ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಗಾಬರಿಯಿಂದ ಉಂಗುರಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯ ಭವನದ ಹೊರಗಿನ ತಂತಿಬೇಲಿಯನ್ನು ಹಾರಿ ತನ್ನ ಪ್ರಿಯತಮನೊಂದಿಗೆ ವಧು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ವಧು ಪರಾರಿಯಾಗಿರುವ ಸುದ್ದಿ ತಿಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ವರನ ಕಡೆಯವರು ಬೆಚ್ಚಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಮದುವೆ ನಿಂತ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿವಾಹಕ್ಕಾಾಗಿ ತಯಾರಿಸಿದ್ದ ಊಟವನ್ನು ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಸಾಡಲಾಯಿತು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಬಹುದಿನಗಳ ಬೇಡಿಕೆ "ಪಶ್ಚಿಮ ವಾಹಿನಿ' ಯೋಜನೆ ಜಾರಿ ಕುರಿತು ಮುಂದಿನ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಣ್ಣ ನೀರಾವರಿ ಸಚಿವ ಶಿವರಾಜ್‌ ತಂಗಡಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ, ಉಡುಪಿ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಶಾಸಕರು ಮತ್ತು ಸಚಿವರೊಂದಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮ ವಾಹಿನಿ ಯೋಜನೆಗೆ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನುದಾನ ಮೀಸಲಿಡುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳನ್ನು ಕೋರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಕ್ಯಾ. ಗಣೇಶ್‌ ಕಾರ್ಣಿಕ್‌ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಿಮಾಭಿಮುಖವಾಗಿ ಹರಿಯುವ ನದಿಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಕಿಂಡಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ಉಪ್ಪುನೀರು ತಡೆ ಕಿಂಡಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಮತ್ತು ನದಿ-ತೋಡು ದಂಡೆ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳ್ಳತನವಾದ ಮೇಲೆ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ದೂರು ಕೊಟ್ಟು ಕಾಯುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವ ವಿಷಯವೇ. ಆದರೆ ಕದ್ದ ದೇವರ ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಮತ್ತೆ ವಾಪಸ್ ಕಳ್ಳರೇ ತಂದಿಟ್ಟಿರುವ ಘಟನೆ ಸಿಲಿಕಾನ್ ಸಿಟಿಯ ಮಾಗಡಿ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ದೇವಿ ಕಳ್ಳರಿಗೂ ಒಳ್ಳೆ ಬುದ್ದಿ ಕೊಟ್ಟಳಾ, ಅಬ್ಬಾ ದೇವಿ ಮಹಿಮೆ ಹೇಗಿದೆ ನೋಡಿ...ಹೀಗೆ ದೇವಿಯನ್ನು ನಂಬಿದ ಭಕ್ತರ ಬಾಯಲ್ಲಿ ದೇವಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಪುಂಖಾನುಪುಂಖವಾಗಿ ಮಹಿಮೆ ಹರಿದಾಡತೊಡಗಿದೆಯಂತೆ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೊಸನಗರದ ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ವಜಾ ಮಾಡಿದೆ. ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರಿಗೆ ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ್ದ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಜನವರಿ 5ರಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಮಂಗಳವಾರ ಈ ಅರ್ಜಿ ನ್ಯಾ.ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ ಅವರಿದ್ದ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠದ ಮುಂದೆ ಬಂದಿತ್ತು. 2014ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 13ರಂದು ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದೆ. ಜತೆಗೆ 2014ರ ನವೆಂಬರ್‌ 17ರಂದು ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನನ್ನೂ ನೀಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರು ತನಿಖೆಗೆ ಸಹಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌, ವಿಳಾಸ ದೃಢೀಕರಣ ಪತ್ರ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರ 2015 ಜನವರಿ 5ಕ್ಕೆ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರಿಗೆ ನೀಡಿರುವ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅರ್ಜಿ ಮಾನ್ಯತೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೋಮುವಾದ ಬೆಳೆಯಲು ವೀರಶೈವ ಜನಾಂಗವೇ ಕಾರಣ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವೀರಶೈವ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು ಕೋಮುವಾದಿ ಪಕ್ಷದೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೋಮುವಾದ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸಾಹಿತಿ ಪ್ರೊ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಪಾಟೀಲ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಬಸವ ಸಮಿತಿಯು ಶನಿವಾರ ಡಾ. ಎಂ.ಎಂ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ನುಡಿ ನಮನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕೆಎಂಎಫ್‌ ಮೂಲಕ ಹಾಲು ಉತ್ಪಾದಕರಿಗೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಪ್ರತಿ ಲೀಟರ್‌ಗೆ 4 ರೂ. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ ಬಾಕಿ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪಶು ಸಂಗೋಪನೆ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಸೂಚನೆಯಡಿ ಬಿಜೆಪಿಯ ಬಿ.ವೈ. ರಾಘವೇಂದ್ರ ಅವರ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನ ಜನವರಿಯಿಂದ ಮೇ ತಿಂಗಳವರೆಗೆ ಹಾಲಿನ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ ಬಾಕಿ 346.02 ಕೋಟಿ ರೂ. ಇದ್ದು ಆ ಪೈಕಿ 197.88 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಖಜಾನೆಯಲ್ಲಿ ಪಾವತಿಗಾಗಿ ಬಿಲ್ಲು ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದ್ದು ನಗದೀಕರಣವಾದ ಕೂಡಲೇ ಒಕ್ಕೂಟವಾರು ರೈತರಿಗೆ ಪಾವತಿಯಾಗಲಿದೆ. ಉಳಿದ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತ ಆದಷ್ಟು ಶೀಘ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಪಾಪದ ಕೊಡ ತುಂಬಿದೆ' ಎಂದು ಗುಡುಗಿರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಬರುವ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನ ಮುಗಿದ ಬಳಿಕ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಕುರಿತು ಜನಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಲು ಬೆಳಗಾವಿಯಿಂದ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ರಾಜ್ಯ ಅಪೆಕ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ 2ನೇ ಬಾರಿಗೆ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರ ಸಹಕಾರಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಮಧುಗಿರಿ ಶಾಸಕ ಕೆ.ಎನ್‌.ರಾಜಣ್ಣ ಅವಿರೋಧ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡಾ| ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸ್ಮಾರಕದ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಮೇರು ನಟರಾದ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಮತ್ತು ಶಂಕರ್‌ನಾಗ್‌ ಅವರ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮತ್ತು ವೀರಶೈವ ಲಿಂಗಾಯತ ಸಮುದಾಯದ ಕುರಿತು ತಾವು ಹಗುರವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ ಆರ್‌.ಅಶೋಕ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಸರಗೋಡು: ಸೀಸನ್‌-2 ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ಕಾಸರಗೋಡಿನಿಂದ ಮೂವರು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ತಾರೆಗಳೆಂದರೆ- ಉದುಮ ಆರಾಟ್‌ಕಡವಿನ ಅನೂಪ್‌ ಇ.ವಿ. (21), ಕುದಿರಕೋಡಿನ ನಿಶಾಂತ್‌ ಪಿ.ಎಂ. (22) ಮತ್ತು ಉದುಮ ಅಚ್ಚೇರಿಯ ಸಾಗರ್‌ ಬಿ. ಕೃಷ್ಣ (23).
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನ 25 ಸ್ಥಾನಗಳ ಚುನಾವಣೆ, ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪಚುನಾವಣೆ, ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗಳ ನಂತರ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಟಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಫೇಕ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮೂಲಕ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ದಾರಿತಪ್ಪಿಸುತ್ತಿರುವವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಾಹುಬಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್ಎಸ್ ರಾಜಮೌಳಿ ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ 8 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು, ತುಮಕೂರು, ರಾಮನಗರ, ಮಂಡ್ಯ, ಬೆಳಗಾವಿ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ 54 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಸಂಖ್ಯೆ 275ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪಡೆಯುವ ಕಲಾವಿದರ ಸಂಖ್ಯೆ ಜಾಸ್ತಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ನಂತರ ಇದೀಗ ಉಪೇಂದ್ರ ಸಹ ಡಾ ಉಪೇಂದ್ರ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಂಬೋಡಿಯಾದ ಆಂಗ್‌ಕೋರ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಉಪೇಂದ್ರ ಅವರು ನೀಡಿರುವ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಹನ್ನೆರಡು ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ದೇಶದ 10 ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಬುಧವಾರ ಒಂದು ದಿನದ ಭಾರತ್ ಬಂದ್ ಗೆ   (ಇಂದು ದೇಶಾದ್ಯಂತ 15 ಕೋಟಿ ನೌಕರರಿಂದ ಮುಷ್ಕರ)   ಕರೆಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, ಬಂದ್ ಬಿಸಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ತಟ್ಟಿದ್ದು, ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಮಿಶ್ರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿತ್ತು. 5ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ಮೆಜೆಸ್ಟಿಕ್ ನಿಂದ ಬಿಎಂಟಿಸಿ, ಕೆಎಸ್ಆರ್ ಟಿಸಿ ಬಸ್ ಗಳ ಸಂಚಾರ ಆರಂಭಗೊಂಡಿತ್ತು. ಆಟೋ ಸಂಚಾರ ಕೂಡಾ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಪಾರ, ವಹಿವಾಟು ಚುರುಕುಗೊಳ್ಳತೊಡಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಕಾನೂನು ಸೇವೆಗಳ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಶನಿವಾರ ನಡೆಸಿದ ಲೋಕ ಅದಾಲತ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 31,638 ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ರಾಜಿ ಸಂಧಾನದ ಮೂಲಕ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿ ಕಕ್ಷಿದಾರರಿಗೆ ಒಟ್ಟಾರೆ 321 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದುಬಾೖ: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ತನ್ನ ಪ್ರಚಂಡ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮೂಲಕ ಕುಣಿಸುತ್ತಿರುವ ಭಾರತದ ಆಫ್ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ನೂತನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೆಗೆದಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ಅವರ ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಎನಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬ್ಯುಸಿನೆಸ್‌ ಟುಡೆ ನಿಯತಕಾಲಿಕದಲ್ಲಿ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಶೂ ಧರಿಸಿದ ವಿಷ್ಣು ವೇಷಧಾರಿಯಾಗಿ ತಮ್ಮ ಭಾವಚಿತ್ರ ಪ್ರಕಟವಾದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೂ ತಮಗೂ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾರತದ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರೂ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಹಿಂದೂ ಧಾರ್ಮಿಕ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಧಕ್ಕೆ ತಂದ ಆರೋಪದಡಿ ನಗರದ 9ನೇ ಎಸಿಎಂಎಂ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಸಮನ್ಸ್‌ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
ಬಜಪೆ: ಮಂಗಳೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಬಡಗುಳಿಪಾಡಿ ಗ್ರಾಮದ ಗಂಜಿಮಠದಲ್ಲಿ ಮೊಬೈಲ್‌ ಟವರ್‌ನ ಬುಡದಲ್ಲಿ 8 ಪೆಟ್ರೋಲ್‌  ಬಾಂಬ್‌, 2 ತಲವಾರು ಸೋಮವಾರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿವೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಳೀಯರು ನೀಡಿದ ಮಾಹಿತಿ ಮೇರೆಗೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಎಸ್‌. ಮುರಗನ್‌, ಡಿಸಿಪಿ ಕೆ.ಸಂತೋಷ್‌ಬಾಬು ತಂಡ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿತು. ಈ ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ ಬಾಂಬ್‌ಗಳನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದು ತನಿಖೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಬಜಪೆ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ ಬಾಂಬ್‌ಗಳನ್ನು ಯಾವುದೋ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಳಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಇಡಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಾಮಂಜೂರು, ಉಳಾಯಿಬೆಟ್ಟು, ಮೂಡುಶೆಡ್ಡೆ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿ ಕದಡುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ ಬಾಂಬ್‌ ಹಾಗೂ ತಲವಾರು ದೊರೆತಿರುವುದು ಇದಕ್ಕೆ ಪುಷ್ಟಿ ನೀಡಿದೆ. ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಉಳ್ಳಾಲದಲ್ಲೂ ಇಂತಹ 6 ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ಬಾಂಬ್‌ ಪತ್ತೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಜೆಡಿಎಸ್ ನ 28 ಸದಸ್ಯರು ಅವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಮಂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆಗೆ ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದಾಗಿ ಸ್ಪೀಕರ್ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು. ವಿಧಾನಸಭೆ ಕಲಾಪದಲ್ಲಿ ಇಂದು ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸಿದ್ದು, ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 'ಬೌದ್ಧ ಧರ್ಮವೂ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಯಾವ ಧರ್ಮವೂ ಶ್ರೇಷ್ಠವಲ್ಲ' ಎಂದು ಟಿಬೆಟಿನ ಧರ್ಮಗುರು ದಲೈಲಾಮಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ನರವಿಜ್ಞಾನ ಸಂಸ್ಥೆ (ನಿಮ್ಹಾನ್ಸ್‌) ಸೋಮವಾರ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಯೋಗ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಇಸ್ಲಾಮಾಬಾದ್‌: ಭಾರತ -ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ನಡುವಿನ ವಿಶ್ವ ಟಿ20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮರಕ್ಕೆ ನೀಡಿರುವ ಭದ್ರತೆ ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಭದ್ರತಾ ತಂಡವೊಂದು ಸೋಮವಾರ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ತಾವೀಗ ಎಲ್ಲ ಕಳಂಕಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದು, ದಯವಿಟ್ಟು ತಮ್ಮನ್ನು ಕಳಂಕಿತ ಎನ್ನಬೇಡಿ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌ .ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಸುದ್ದಿಗಾರ ರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ತಮ್ಮ ವಿರುದಟಛಿ ಪಿತೂರಿ ಮಾಡಿದವರು, ಸೇಡು ತೀರಿ ಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದವರು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಈಗ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ತೀರ್ಪಿನಿಂದ ತಮ್ಮ ಮೇಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಬಗೆಯ ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳು ರದ್ದಾಗಿವೆ.
ಅಭಿನಯ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್ ಹಾಗೂ ಖ್ಯಾತ ಕಾಲಿವುಡ್ ನಟ ವಿಜಯ್ ಅಭಿನಯದ 'ಪುಲಿ' ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಶೋ ರದ್ದಾಗಿರುವ ವಿಷಯ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. 
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಿರಿಯ ನಟ ಧರ್ಮೆಂದ್ರ ಅವರನ್ನು ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಕಾರಣದಿಂದ ದಕ್ಷಿಣ ಮುಂಬೈನ ಬ್ರೀಚ್ ಕ್ಯಾಂಡಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದು, ಅವರ ಆರೋಗ್ಯ ಸುಧಾರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಹಾಸನ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡರು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿದ್ದರಿಂದ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಐಐಟಿ ಮಂಜೂರಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಉಳಿದ ಜಿಲ್ಲೆಯವರು ಪೈಪೋಟಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಸನಕ್ಕೆ ಐಐಟಿ ಪಡೆಯಲು ಹೋರಾಟವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಮುಖಂಡ, ಶಾಸಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ರೇವಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕೂಡ ಹಾಸನಕ್ಕೆ ಐಐಟಿ ಮಂಜೂರಾತಿ ಕುರಿತು ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಐಐಟಿಗಾಗಿ ಯಾವ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಬೇಕೆಂಬುದು ತಮಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡರೂ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳು ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ ಎಂದರು.
ಅವರು ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಬಂದು 22 ವರ್ಷ. ಬರೆದ ಹಾಡುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಬರೋಬ್ಬರಿ ಮೂರು ಸಾವಿರ! ಸಂಗೀತ ಕೊಟ್ಟ ನಿಮಾಗಳಲೆಕ್ಕ 47. ಅವರು ಈವರೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ಚಿತ್ರಗಳು 710. ಇವುಗಳ ಜತೆ ಮೂರು ರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಮೂರು ಫಿಲ್ಮ್ಫೇರ್‌ಅವಾರ್ಡ್‌, ಎಂಟು ಬಾರಿ ಆರ್ಯಭಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಸಂಘ, ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಕೊಡಮಾಡಿದ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಿಗಂತೂಲೆಕ್ಕವೇ ಇಲ್ಲ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ/ಧಾರವಾಡ: ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಅವರವರ ಸಾಧನೆ ಹಾಗೂ ಸಮಿತಿಯ ಬಹುಮತದಡಿ ಯಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೇ ವಿನಃ ಇದರಲ್ಲಿ ಸರಕಾರದ ಯಾವುದೇ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅಕಾಡೆಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಪ್ರೊ| ಮಾಲತಿ ಪಟ್ಟಣಶೆಟ್ಟಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯುವ ಸಬಲೀಕರಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಇಲಾಖೆಯು 2013-14 ನೇ ಸಾಲಿನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸೇವಾ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಅಪೂರ್ವ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಸಂಯೋಜನಾಧಿಕಾರಿ, ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಸ್ವಯಂ ಸೇವಕ/ಸೇವಕಿಯರಿಗೆ ಫೆ.6ರಂದು ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಿದೆ. ಅಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11.30 ಗಂಟೆಗೆ ರಾಜಭವನದ ಬ್ಯಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭವನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶವೂ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ದ್ವಿಚಕ್ರ ವಾಹನ ಸವಾರರು ಹಾಗೂ ಹಿಂಬದಿ ಸವಾರರಿಗೆ ಹೆಲ್ಮೆಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯ ಆದೇಶವು ಇದೇ ತಿಂಗಳ 12ರಿಂದ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆ (ಜಾತಿ ಗಣತಿ) ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಲಿಂಗಾಯತ ಅಥವಾ ವೀರಶೈವ ಜಾತಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಧರ್ಮ ಎಂದು ಮಾನ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ದೀಪನ ಔಷಧ ಬಳಕೆ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿದೆಯಾ?
ಹಂಪಿ ಕನ್ನಡ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ನವರಂಗ ಬಯಲು ರಂಗಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ 23ನೇ ಘಟಿಕೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಡಾ| ಪಿ.ಎಸ್‌. ಶಂಕರ್‌, ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ಹಾಗೂ ಎಂ.ಎಚ್‌. ಕೃಷ್ಣಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ನಾಡೋಜ ಪದವಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಜಾತಿಗಳ ನಡುವೆ ಆರ್ಥಿಕ, ಸಾಮಾಜಿಕ, ಶೈಕ್ಷಣಿಕ, ಸಮಾನತೆ ಬಾರದ ಹೊರತು ಜಾತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ದೂರವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಕ್ತ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನ ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, 2016ರ ಮಾ.30ರಿಂದ ಏ.13ರವರೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಂಡಳಿಯು ತನ್ನ ವೆಬ್‌ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಾರ ದ್ವಿತೀಯ ಮತ್ತು ತೃತೀಯ ಭಾಷಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.30ರಿಂದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12.15ರವರೆಗೆ, ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತ/ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಸಂಗೀತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ2ರಿಂದ 5.15ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿವೆ. ಉಳಿದ ವಿಷಯಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬೆ. 9.30ರಿಂದ ಮ. 12.30ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿವೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡ (ಎಸ್‌ಐಟಿ)ಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು, ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಶನಿವಾರ ದೆಹಲಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ನೀತಿ ಆಯೋಗದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ನಿವಾಸ 7 ಆರ್‌ಸಿಆರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ನೀತಿ ಆಯೋಗ ರಚನೆಯಾದ ಬಳಿಕ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಮೊದಲ ಸಭೆ ಇದಾಗಿದೆ. ಮುಂಬರುವ ಕೇಂದ್ರ ಬಜೆಟ್‌ ಕುರಿತು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತೃತ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಬಳಿಕ, ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿಯೇ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ವಾಪಸ್ಸಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ. 
ತುಮಕೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ ಎಂಟು ವಾರಗಳ ಅವಧಿಯೊಳಗೆ ಪೂರಕ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿಯನ್ನು ವಿಭಜನೆ ಮಾಡುವ ಚಿಂತನೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿರುವ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ, ಮೇಲ್ಮನೆ ಸೆಲೆಕ್ಟ್ ಸಮಿತಿ ವರದಿ ನೀಡುವವರೆಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಆಂಟಿಗಾ: ಇಯಾನ್‌ ಬೆಲ್‌ ಅವರ 22ನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಶತಕದ ನೆರವಿನಿಂದ ಸೋಮವಾರ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡ ವೆಸ್ಟಿಂಡೀಸ್‌ ಎದುರಿನ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ದಿನ ಬಲಿಷ್ಠ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಲಪಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನ ಮುಗಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತಲೆದೋರಿರುವ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಭಾನುವಾರ ವಿಡಿಯೋ ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸಿಂಗ್‌ ಮೂಲಕ ಬರಪೀಡಿತ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿತಿಗತಿಯ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣಾ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಎಲ್‌ ಇಡಿ ಬಲ್ಬ್ ವಿತರಿಸುವ "ಹೊಸ ಬೆಳಕು' ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರುನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಅವರ ವಿರುದಟಛಿಬಿಜೆಪಿ ಸೋಮವಾರ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ದೂರು ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಹಾಂಕಾಂಗ್‌: ಎಚ್‌ಕೆಎಫ್ಸಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸೌರವ್‌ ಘೋಷಾಲ್‌ ಹಾಗೂ ಜೋತ್ಸಾ$° ಚಿನ್ನಪ್ಪ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಂತ ತಲಪಿದ್ದಾರೆ.
ತಿರುವನಂತಪುರ: ಸದ್ಯ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ವೇಳೆ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಮೃತಪಟ್ಟ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ನೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರ ಮಯುರೇಶ್‌ ಪವಾರ್‌ ಅವರ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಪರಿಹಾರವಾಗಿ ಎರಡು ಲಕ್ಷ ರೂ. ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ (ಐಒಎ) ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ (ಬಿಡಿಎ)ದ ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆ ಅಕ್ರಮಗಳ ಕುರಿತು ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ "ಸತ್ಯ ಶೋಧನಾ ವರದಿ'ಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ನೀಡಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಹ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಬಿಜೆಪಿ ಆರೋಪಿಸಿದಂತೆ "ರೀಡೂ' ಪದ್ಧತಿಯು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜನ್ಮ ತಳೆದಿದ್ದೇ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದು ದಾಖಲೆಗಳ ಸಹಿತ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಪ್ರಗತಿ ರೆಸಿಡೆನ್ಶಿಯಲ್ ಕಾಲೇಜ್ ನಲ್ಲಿ ಪಿಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಗೌತಮಿ ಹಂತಕ ಮಹೇಶನಿಗೆ ಹಾಗೂ ನಕ್ಸಲರ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧವಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಬಲ್ಲ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯಿದೆ ಎಂದು ಉಡುಪಿ-ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಇಂದು ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಕುಂದಾಪುರ: ಬಡಗುತಿಟ್ಟಿನ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಸ್ತ್ರೀ ವೇಷಧಾರಿ ಅರಾಟೆ ಮಂಜುನಾಥ (73 )ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಗಾವಳಿಯ ಸ್ವಗಹದಲ್ಲಿ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರಿಯರು ಹಾಗೂ ಪುತ್ರನನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಸ್ವಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿತು. ಯಕ್ಷಲೋಕದ ಮಿನುಗುತಾರೆ, ಮಾಯಾಂಗನೆ ಎಂದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಂದ ಕರೆಸಿಕೊಂಡ ಅವರು ಪುಂಡು ವೇಷಧಾರಿಯಾಗಿ, ಸ್ತ್ರೀವೇಷಧಾರಿಯಾಗಿ, ಮೇಳದ ಸಂಚಾಲಕರಾಗಿ, ಶ್ರೇಷ್ಠ ಸಂಘಟಕರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು. ಅವರ ನೆಚ್ಚಿನ ಪಾತ್ರ "ಭೀಷ್ಮ ವಿಜಯ'ದ ಅಂಬೆಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಧಿಕ ರಕ್ತದೊತ್ತಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿ ರಂಗದಲ್ಲಿ ಕುಸಿದ ಬಿದ್ದಿದ್ದರು. ನಂತರ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಖಾನಾಪುರ/ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ತಡೆಗೋಡೆ ಒಡೆಯುವ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಯತ್ನವನ್ನು ಸೋಮವಾರ ಪೊಲೀಸರು ವಿಫ‌ಲಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಎರಡು ದಶಕಗಳ ಬಳಿಕ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ನಗರಿ ಮೈಸೂರಲ್ಲಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭವು ಶನಿವಾರ (ಫೆ.28) ರಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕರಾವಳಿಯ ಜೀವನದಿ ನೇತ್ರಾವತಿಯ ನೀರನ್ನು ಬಯಲು ಸೀಮೆಗೆ ಹರಿಸುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ'ಗೆ ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದ್ದರೂ ಯೋಜನೆ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. ಇದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಶೀಘ್ರವೇ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಡಪಾನ ಚಳವಳಿ ನಡೆಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ವಿರೋಧಿ ಹೋರಾಟಗಾರ ದಿನೇಶ್‌ ಹೊಳ್ಳ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ "ಉದಯವಾಣಿ' ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಕರಾವಳಿಯ ಜೀವನದಿ ನೇತ್ರಾವತಿಯ ನೀರನ್ನು ಬಯಲು ಸೀಮೆಗೆ ಹರಿಸುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ'ಗೆ ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದ್ದರೂ ಅದಾವುದನ್ನೂ ಪರಿಗಣಿಸದ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನೇ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿಟ್ಟು ಯೋಜನೆ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಯ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ, ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆ, ಪರಿಸರ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯ ಎಲ್ಲ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಗಾಳಿಗೆ ತೂರಿ, ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟದ ಅತ್ಯಂತ ವಿಶೇಷವಾಗಿರುವ ಅಪರೂಪದ ಸಾವಿರಾರು ಮರಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಹಾಕಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವವರೇ ಇಲ್ಲವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಿವೃತ್ತ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರ ಮಗಳ ಮೇಲೆ ಆಕೆಯ ಪತಿಯ ಸಹೋದರನೆ ಅತ್ಯಾಚಾರ ನಡೆಸಿದ ಬಗ್ಗೆ ಪೂರ್ವ ವಲಯ ಡಿಸಿಪಿ ಸತೀಶ್‌ ಅವರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಶುಕ್ರವಾರ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೋರಿ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ನೋಟಿಸ್‌ ಬಗ್ಗೆ ನಿವೃತ್ತ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಎನ್‌.ಸಂತೋಷ್‌ ಹೆಗ್ಡೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಪು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಾಗಿ ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಎಚ್‌. ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕುಣಿಗಲ್‌: ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲಿಲ್ಲವೆಂದು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗೆ ಶಿಕ್ಷಕರೊಬ್ಬರು ಹೊಡೆದ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ಕಿವಿ ತಮಟೆಗೆ ಹಾನಿಯಾದ ಘಟನೆ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಣಿಗಲ್‌ ತಾಲೂಕಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದು ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಇದೀಗ ಶಿಕ್ಷಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಖರ್ಚು ವೆಚ್ಚ ಭರಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿನ ಒಡಕು ಈಗ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಸ್ಫೋಟ ಗೊಂಡಿದೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲೆರಡು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸೋಲಲು ತಪ್ಪು ನಿರ್ಧಾರಗಳೇ ಕಾರಣ ಎಂದು ತಂಡದ ಉಪನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಬಳಿಕ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸಿನ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕ್ರಿಸ್‌ಗೆಲ್ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಲಿದ್ದಾರೆಯೇ?
ಲಂಡನ್‌: ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಸೆಣಸಾಟವನ್ನು ಗೆದ್ದ 7 ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ಮತ್ತು "ಲೋಕಲ್‌ ಹೀರೋ' ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದೇಶದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕಕಾರಿ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಗೋಕಾಕ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಆಲಿಕಲ್ಲು ಮಳೆಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಅಪಾರ ಬೆಳೆಹಾನಿ ಪರಿಹಾರ ವಿತರಣೆಯಲ್ಲಿ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಸಿದ ಹದಿನಾರು ಜನ ಗ್ರಾಮ ಲೆಕ್ಕಾಧಿಕಾರಿಗಳು, ಎಂಟು ಜನ ಕೃಷಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ಇಬ್ಬರು ಕಂದಾಯ ನಿರೀಕ್ಷಕರು ಸೇರಿ 26 ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಸೇವೆಯಿಂದ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎನ್‌. ಜಯರಾಮ್‌ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೇಜಿಸ್ಟಾರ್‌ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರು ಶನಿವಾರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ 54 ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬವನ್ನು ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಇಂದು ಮುಂಜಾನೆ ಕುಟುಂಬದವರ ಜತೆ ಸಂಭ್ರಮ ಹಂಚಿಕೊಂಡ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ಗೆ, ಅವರ ಪತ್ನಿ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರರು, ಪುತ್ರಿ ಹಾಗು ಸಹೋದರ ಬಾಲಾಜಿ ಅವರು ಸಿಹಿ ತಿನಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು. ಇದಾದ ಬಳಿಕ ಅಭಿಮಾನಿ ವಸತಿಯಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ದಂಡೇ ಸೇರಿತ್ತು. ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರ ಬರುವಿಕೆಗೆ ಕಾದು ನಿಂತಿದ್ದ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು, ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರ ಕಾರು ಅಭಿಮಾನಿ ವಸತಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, ಜೈಕಾರ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು. ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಆಗಿ ಸಿಂಗರಿಸಿದ್ದ ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರು ಹೋಗಿದ್ದೇ ತಡ, ಕ್ರೇಜಿಸ್ಟಾರ್‌ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಸಂಘದ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಬೃಹತ್‌ ಕೇಕ್‌ವೊಂದನ್ನು ಇಟ್ಟು, ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರಿಂದ ಕತ್ತರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬರ್ತ್‌ಡೇ ಆಚರಿಸಿ, ಸಂಭ್ರಮಪಟ್ಟರು. ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಜತೆಗೆ ಫೋಟೋ ತೆಗೆಸಿಕೊಂಡು ಸಂತಸ ಪಟ್ಟರು.
ಚಲಿಸುವ ರೈಲಿನಿಂದ ಇಳಿಯಲು ಹೋದ ಕೂಲಿ ಕಾರ್ಮಿಕ ರಫೀಕ್ ಎಂಬಾತ ರೈಲಿಗೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ   ಭೀಕರ ದೃಶ್ಯದ ಫೋಟೋ ಗ್ಯಾಲರಿಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ... 
ಬೆಂಗಳೂರು:ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಆರಂಭಗೊಂಡಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಜ್ಯದ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷಗಾದಿ ನೀಡುವಂತೆ ಪಕ್ಷದ ಕೆಲವು ಪ್ರಮುಖ ಮುಖಂಡರು ಲಾಬಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಈ ಬಾರಿಯೂ ಸಾಕಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳಿದ್ದವೂ. ಇಂದು ಮಂಡಿಸಿದ ರೈಲ್ವೆ ಬಜೆಟ್ ನಲ್ಲಿ ಸಚಿವ ಸುರೇಶ್ ಪ್ರಭು ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಸಬ್ ಅರ್ಬನ್ ರೈಲು ಘೋಷಣೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ಕೆಲವು ರೈಲ್ವೆ ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಮಾರ್ಗಗಳಿಗೆ ಬಜೆಟ್ ನಲ್ಲಿ ಅನುದಾನ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ: ಭಾರತದ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ಫ್ಲೋರಿನ್‌ ಮರ್ಗಿಯ ಅವರು ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಆತಿಥೇಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ಆರಂಭಗೊಂಡ ಭಾರತದ ಅಭಿಯಾನ ಬಾಂಗ್ಲಾ ವಿರುದ್ಧವೇ ಗೆದ್ದು ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಎತ್ತುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸುಸಂಪನ್ನಗೊಂಡಿದೆ. ಈ ನಡುವಿನ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಒಂದೂ ಪಂದ್ಯ ಸೋಲಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಉಲ್ಲೇಖನೀಯ. ಇದು ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ತಯಾರಿ ಎಂಬುದಾಗಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಖುಷಿಯಿಂದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹುಲಿಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ರಕ್ಷಣಾ ದಳ ಹಾಗೂ ಕಳ್ಳಬೇಟೆ ತಡೆ ಶಿಬಿರ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಮಳೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಗಸ್ತು ಪಡೆ ರಚಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ್‌ ರೈ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಮೂಲದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ವೇಗಿ ಗುರಿಂದರ್‌ ಸಂಧು ಇದೇ ಮೊದಲ ಸಲ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡಲಿದ್ದು, ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಗದೀಶ್‌ ಶರ್ಮಾ ಎಂಬುವರ ಎರಡನೇ ಮಗನನ್ನು ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನೇಮಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಕೆಲವರ ಆರೋಪ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದೆ. ಜಗದೀಶ್‌ ಶರ್ಮಾ ಅವರ ಎರಡನೇ ಮಗನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಉಪನಯನ, ವೇದಾಧ್ಯಯನ ಆಗಿಲ್ಲ. ಇಂತಹ ಪುಟ್ಟ ಬಾಲಕನನ್ನು ಮಠದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಮಾಡುವ ವಿಚಾರ ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಲಿ, ಅನೌಪಚಾರಿಕವಾಗಲಿ ಚರ್ಚೆಯೇ ಆಗಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವರು ನೀಡಿರುವ ಹೇಳಿಕೆ ಸುಳ್ಳಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದು, ಜನರನ್ನು ತಪ್ಪುದಾರಿಗೆ ಎಳೆಯುವ ಕುತಂತ್ರ ಎಂದು ಮಠದ ಮಾಧ್ಯಮ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೃಷ್ಣಪ್ರಸಾದ್‌ ಅಮ್ಮಂಕಲ್ಲು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದರು. ಈಗ ಮುಗ್ಧ ಬಾಲಕನನ್ನು ವಿವಾದದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಸುವ ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿರುವುದು ಹೇಯಕರ. ಈ ವಿಚಾರ ಪ್ರಸ್ತಾ ಪಕ್ಕೇ ಬರದಿರುವಾಗ ತಾವೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಿಕೊಂಡು ನೀಡಿರುವ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಮಠ ಖಂಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಐಸಿಸಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಭಾರತದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಪ್ರವಾಸವನ್ನೇ ರದ್ದುಪಡಿಸಿ ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ವದಂತಿ ಹಬ್ಬಿರುವ ನಡುವೆಯೇ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಗಮೋಹನ್‌ ದಾಲ್ಮಿಯಾ  ಅಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರೊಂದಿಗೆ ಸ್ನೇಹಕೂಟ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಅಂಡರ್‌-17 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಭೋಜನ ಕೂಟ ಏರ್ಪಡಿಸಿ ಅವರ ಕುಶಲೋಪರಿ ವಿಚಾರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾದೊಂದಿಗೆ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಗಾಢಗೊಳಿಸುವ ದಾಲ್ಮಿಯಾ  ನಿಲುವು ಶ್ರೀನಿ ಬೆಂಬಲಿಗರ ಸಿಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಯಳ್ಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮರಾಠಿ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನ ದಲ್ಲಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಪರ ನಿರ್ಣಯ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ಸಂಘಟಕರ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತಿನ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಕ್ಷಣಾ ವೇದಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ನಗರದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ ಕರವೇ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು, ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಅಂಗವಾಗಿ ಕೇಸರಿ ಧ್ವಜಗಳನ್ನು ಅಳ ವಡಿಸಿ ಇದರ ಮೇಲೆ "ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸೀಮಾ ಭಾಗ ಯಳ್ಳೂರು' ಎಂದು ಬರೆದವರ ಮೇಲೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸ ವರ್ಷ ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜನ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ನಗರದ ಜನಸಂದಣಿ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಎಂ.ಜಿ.ರಸ್ತೆ ಹಿಂಭಾಗದ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದ್ದು, ತಮಿಳುನಾಡು ಮೂಲದ ಮಹಿಳೆ ಮೃತಪಟ್ಟು ಇಬ್ಬರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೃತರು ಚೆನ್ನೈ ಮೂಲದ ಭವಾನಿ ದೇವಿ (27) .
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಗುವಿನ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ತಾಯಿ, ಆಶಾ ಕಾರ್ಯಕರ್ತೆ ಹಾಗೂ ವೈದ್ಯರ ನಡುವೆ 'ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸ್‌ ಕಾಲ್‌'  ಮೂಲಕ ಚರ್ಚಿಸಿ ಸಲಹೆ ಪಡೆಯಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂಥ‌‌ 'ವಾತ್ಸಲವಾಣಿ' ಎಂಬ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಾದಾಮಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕೆಂದೂರ ಗ್ರಾಪಂನ ವಾರ್ಡ್‌ ನಂ.1ರಲ್ಲಿ ಮತ ಎಣಿಕೆ ವೇಳೆ ಮೂರು ಮತಪತ್ರಗಳು ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದವು. ಈ ಸಂಬಂಧ ಸೋತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಇದೀಗ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೊರೆ ಹೋಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವಾರ್ಡ್‌ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಹಿಳೆಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿತ್ತು. ಇಲ್ಲಿ ಸಂಗನಬಸವ್ವ ಗುರುಸಂಗಪ್ಪ ಅಂಗಡಿ ಎಂಬುವರು 431 ಮತ ಪಡೆದು ಆಯ್ಕೆಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇವರ ನೇರ ಸ್ಪರ್ಧಿಯಾಗಿದ್ದ ಬಸವಣ್ಣೆವ್ವ ಹಿರೇಮಠ 426 ಮತ ಪಡೆದು, 5 ಮತಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಸೋತಿದ್ದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೋತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ, ಬಸವಣ್ಣೆವ್ವ ಅವರು ಮತದಾನದ ವಿವರ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿ ಕೋರಿದ್ದರು. ಮತದಾನದ ದಿನ ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಯ ಮೇಲೆ 922 ಮತಪತ್ರಗಳೆಂದು ದಾಖಲಾಗಿತ್ತು. ಎಣಿಕೆ ದಿನದಂದು 919 ಮತಪತ್ರಗಳಿದ್ದವು. ಅಂದರೆ 3 ಮತಪತ್ರಗಳು ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ವಿವಿಧ ವಿಭಾಗಗಳ ಹಲವು ಯೋಜನೆಗಳ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ಅನುದಾನವನ್ನು ಮುಖ್ಯ ವಾಹಿನಿಯಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಿ ಅಕ್ರಮ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಗಳಲ್ಲಿ 'ಕಳ್ಳ ಠೇವಣಿ' ಇಟ್ಟ ಹಗರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಸಿಐಡಿ ಅಥವಾ ಎಸ್‌ಐಟಿಗೆ ವಹಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮುಂದಿನ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಮಾನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನವೆಂಬರ್ ೯,೧೯೫೪ ರಂದು ಕರ್ನಾಟಕದ ಹೊನ್ನಾವರ ತಾಲೂಕಿನ ಮಲ್ಲಾಪುರ ಎಂಬ ಪುಟ್ಟ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಶಂಕರ್ ನಾಗ್ ಅವರು ಹುಟ್ಟಿದರು. (ಇಂದು ಶಂಕರ್ ನಾಗ್ 61ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ) ನಕ್ಷತ್ರ ನಾಮ'ಅವಿನಾಶ'. ಹೀಗೆಂದರೆ ವಿನಾಶವಿಲ್ಲದವನು ಎಂದರ್ಥ.ತಂದೆ ಹೊನ್ನಾವರದ ನಾಗರ ಕಟ್ಟೆಯ ಸದಾನಂದ, ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮಗನನ್ನು ಕರೆಯುತಿದ್ದ ಹೆಸರು ಭವಾನಿ ಶಂಕರ್. ಶಂಕರ್ ನಾಗ್ ತನ್ನ ವಿದ್ಯಾಬ್ಯಾಸದ ನಂತರ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳಿದರು . ಮುಂಬೈನ ಮರಾಠಿ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದ ಕಡೆಗೆ ಆಕರ್ಶಿತರಾದ ಶಂಕರ್ ತಮಗರಿವಿಲ್ಲದಂತೆ ಮರಾಠಿ ರಂಗಭೂಮಿ ಹವ್ಯಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಮರಾಠಿ ರಂಗಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾಗಿ ತೊಡಗಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ತಮ್ಮ ಗೆಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಚಿತ್ರಕತೆ ರಚಿಸಿದ ಮರಾಠಿ ಚಿತ್ರ "22 ಜೂನ್ 1897' ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದಿತ್ತು.
ಮಾಧುರಿ ದೀಕ್ಷಿತ್‌, ಪ್ರಭುದೇವ ನಟಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ, ಸದ್ಯ "ನಮಗಾಗಿ' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ ರಾಧಿಕಾ ಈಗ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ಐ ಹೇಟ್‌ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌'. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಘುರಾಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ರಾಧಿಕಾ ಅವರಿಗೆ "ನಮಗಾಗಿ' ಚಿತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ರಘುರಾಮ್‌ "ಐ ಹೇಟ್‌ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌' ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ನಿಯತ್ತಾಗಿರಿ' ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್‌ಲೈನ್‌ ಬೇರೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೈನಿಕ ಕಲ್ಯಾಣ ಮತ್ತು ಪುನರ್ವಸತಿ ಇಲಾಖೆ, 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಹಾಗೂ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆದು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ಮಾಜಿ ಸೈನಿಕರ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ "ಜನರಲ… ಕೆ.ಎಸ್‌.ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ನಗದು ಅನುದಾನ'ಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಂಕ ಪಡೆದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ನಗದು ಅನುದಾನಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿದ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಸೆ.15ರೊಳಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಇಲಾಖೆಯ ಜಂಟಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರಪೀಡಿತ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಶಾಶ್ವತ ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ಉದ್ದೇಶದ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿ ಕುರಿತು ಮಾರ್ಚ್‌ 6ರಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ವಿವಿಧ ಭೂ ಕಬಳಿಕೆ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ರಿಯಲ್‌ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ ತವರಿನಂತಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಖಾತೆಯನ್ನು ವಹಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮಠ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ತಾವು ಯಾವುದೇ ಹುದ್ದೆಯ ಆಕಾಂಕ್ಷಿಯಲ್ಲ. ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆಗೂ ಆಸೆ ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನಗರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ತಾವು ಯಾವುದೇ ಹುದ್ದೆಯ ಆಕಾಂಕ್ಷಿಯಲ್ಲ. ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆಗೂ ಆಸೆ ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಈಗಾಗಲೇ ಪಕ್ಷದ ವರಿಷ್ಠರು ದೊಡ್ಡ ಹುದ್ದೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಳೆಯಾಗದೆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹದಗೆಟ್ಟಿದ್ದು, ಬರಗಾಲವಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಸಂಕಷ್ಟ ಸೂತ್ರದಂತೆ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನೀರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಮುಂದೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ನೀರು ಬಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಈ ಮಾತನ್ನು ಅಲ್ಲಿನ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, 48 ಟಿಎಂಸಿ ನೀರು ಬಿಡಬೇಕೆಂಬ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು ಸಾರಾಸಗಟಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಅವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಎಂಬ ಹಿರಿಯ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಪ್ರೊ. ರಾಮಚಂದ್ರನ್‌ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ಈ ಯೋಜನೆ ಸರಿಯಿದೆ. ತಾಂತ್ರಿಕ ಪರಿಣಿತರಿಂದ ಈ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ. ಈ ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಯಿಲ್ಲ. ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಯಾದರೆ, ನಾಲ್ಕುಟಿಎಂಸಿಗಳಷ್ಟು ನೀರನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶವಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂದಿನ ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ 34 ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 34 ನಗರಗಳ ಪೈಕಿ 20 ಕಡೆ ಈಗಾಗಲೇ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇದೆ. ಈ ನಗರ ಸಾರಿಗೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಬಸ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ 14 ಕಡೆ ಹೊಸದಾಗಿ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಒಟ್ಟು 1080 ಬಸ್‌ಗಳ ಖರೀದಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಬುಕಿಂಗ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಹೊಸ ಬಸ್‌ಗಳು ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಬರಲಿದ್ದು, ನಂತರ ಬಾಕಿ ಇರುವ 14 ಕಡೆಗಳಲ್ಲೂ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಕಲಬುರಗಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನಡೆದ ಶೂಟೌಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಿಎಸ್‌ಐ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಬಂಡೆ ಮೃತಪಟ್ಟು ಇಂದಿಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷ. ಆದರೆ ಬಂಡೆ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆ ವರದಿ ಈವರೆಗೂ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜನವರಿ 8ರಂದು ಭೂಗತ ಲೋಕದೊಂದಿಗೆ ನಂಟು ಹೊಂದಿದ್ದ ಮುನ್ನಾ ಎಂಬಾತನ ಹಿಡಿಯಲು ಪೊಲೀಸರು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಬಂಡೆಗೆ ಗುಂಡು ತಗುಲಿತ್ತು. ಮುಂದೆ ಜ.15ರಂದು ಬಂಡೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಬಂಡೆ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದು ಪೊಲೀಸ್‌ ಗುಂಡಿನಿಂದ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಕೇಳಿ ಬಂದಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಐಡಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವರದಿ ನೀಡಿದೆ. ಆದರೆ ಅದು ಈವರೆಗೂ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಇದು ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನ ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ. ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೊಳಪಡಿಸಬೇಕು, ಆಗಷ್ಟೇ ಗಂಡನ ಸಾವಿನ ನಿಜಾಂಶ ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಬಂಡೆ ಪತ್ನಿ ಮಧು (ಮಲ್ಲಮ್ಮ) ಬಂಡೆ ಆಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಲಕ್ಷ್ಮೇಶ್ವರ: ಟಾಟಾ ಏಸ್‌ ಹಾಗೂ ವಾಯವ್ಯ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆ ಬಸ್‌ ನಡುವೆ ಮುಖಾಮುಖೀ ಡಿಕ್ಕಿ ಸಂಭವಿಸಿ 10 ಜನ ಮೃತಪಟ್ಟು, ಹಲವರು ಗಾಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶಿರಹಟ್ಟಿ ತಾಲೂಕಿನ ಲಕ್ಷ್ಮೇಶ್ವರ ಸಮೀಪದ ಗೊಜನೂರು ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ನಡೆದಿದೆ. ಅಪಘಾತದ ರಭಸಕ್ಕೆ ಟಾಟಾ ಏಸ್‌ ವಾಹನ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಜ್ಜುಗುಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ವಾಹನದಲ್ಲಿದ್ದವರ ಗುರುತು ಸಿಗದಂತಾಗಿದೆ. ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆ ಬಸ್‌ ಕೂಡ ಜಖಂಗೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ, ಪಿಯುಸಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಬಳಕೆ ಹಾಗೂ ಪರೀಕ್ಷಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆ ಮಾಫಿಯಾಗೆ ಖಂಡಿತ ಬ್ರೇಕ್‌ ಹಾಕಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಕೀಯ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂರುವ ಜಾಯಮಾನ ನನ್ನದಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿರುವ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ, ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯ ಅಲ್ಪ ಹಿನ್ನಡೆಗೆ ಎದೆಗುಂದದೆ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿಯಲು ಸಜ್ಜಾಗಿ ಎಂದು ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಾರ್ಚ್‌ ಕೊನೆಯ ವಾರದವರೆಗೆ ಸಿನಿಮಾ ಮೇಲೆ ಸಿನಿಮಾಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಲೆ ಬಂದುವು. ವಾರಕ್ಕೆ ಐದಾರು ಸಿನಿಮಾಗಳು ತೆರೆಗಪ್ಪಳಿಸಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಮುಗಿಸಿಕೊಂಡವು. ಆದರೆ ಹಾಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಗ್ಯಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಸಿನಿಮಾಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಸಿನಿಮಾ ಹಿಟ್‌ ಆಯಿತೆಂದು ನೀವು ಕೇಳಿದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸೋದು ಕಷ್ಟ. ಏಕೆಂದರೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕ ಸಿನಿಮಾಗಳು ಒಂದು ವಾರದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಥಿಯೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದು, ಸಿಕ್ಕ ಅವಕಾಶಕ್ಕೆ ಖುಷಿಪಟ್ಟುಕೊಂಡು ಜಾಗ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟವು. ಮಾರ್ಚ್‌ಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ರಿಲೀಸ್‌ ಬಿಝಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ಎನ್ನಬಹುದು. ಈ ಹಿಂದಿನ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲೂ ಅಷ್ಟೇನು ಸಿನಿಮಾಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ. ಎರಡು-ಮೂರು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದವೇ ಹೊರತು ಐದಾರು ಸಿನಿಮಾಗಳು ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ಥಿಯೇಟರ್‌ಗೆ ನುಗ್ಗಲಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಥಿಯೇಟರ್‌ ಕೊರತೆಯೂ ಇರಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳ ಅನುದಾನ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಕ್ರೀಡಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೂ ಖರ್ಚಾಗಲಿದೆ. ಅದರಂತೆ ಕ್ರೀಡಾ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಕ್ರೀಡಾ ಸಮವಸ್ತ್ರ ಹಾಗೂ ಶೂ ಖರೀದಿಸಲು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳೇ ಹಣ ನೀಡಲಿವೆ. ಜೊತೆಗೆ ಗ್ರಾಮೀಣ ಯುವತಿಯರಿಗೆ ಕರಾಟೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡುವ ಸಂಘ-ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಂದ ಸಹಾಯಧನ ಸಿಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಗೊಂದಲ ಎರಡನೇ ದಿನವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ವಿಷಯದ ಕೀ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಲೋಪವಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಸೋಮವಾರ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪಕರು ಕೆಲಹೊತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದರು.
ಸಿಂಗಾಪುರ: ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ವಿಜೇತೆ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಆಟಗಾರರು ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಸಿಂಗಾಪುರ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಅಗ್ನಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಇಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಬಂಡವಾಳಶಾಹಿ, ಮೇಲ್ವರ್ಗದವರ ಪಕ್ಷ ಎಂಬ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ಬಿಜೆಪಿ ದಲಿತ ಹಾಗೂ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದವರನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಬಿಜೆಪಿ ರಣತಂತ್ರ ರೂಪಿಸಿದೆ. ದಲಿತ, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗವನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ನೂತನ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಎರಡು ದಿನ ನಡೆದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಒಂದು ಕೊಲೆ, ಅದರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ದ್ವೇಷ. ಬೆಳೆಯುತ್ತಾ ರೌಡಿಸಂ. ಆ ನಂತರ ರಕ್ತಪಾತ, ನಡುಬೀದಿ ಹೆಣ, ಈ ಗ್ಯಾಪಲ್ಲಿ ಲವ್‌, ಸೆಂಟಿಮೆಂಟ್‌, ಕಾಮಿಡಿ ... - "ಆರ್‌ಎಕ್ಸ್‌ ಸೂರಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಎಂದರೆ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಇದೆ ಸ್ವಾಮಿ ಎಂದು ಒಂದೇ ಮಾತಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಬಿಡಬಹುದು. ನೈಜ ಘಟನೆಯಾಧರಿತ ಚಿತ್ರ ಎಂದು ಬಿಂಬಿತವಾಗಿದ್ದ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆಯ್ಕೆ ನಿಮ್ಮದು. ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ ಟ್ರೇಲರ್‌ನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯದಲ್ಲೂ "ಆರ್‌ಎಕ್ಸ್‌ ಸೂರಿ' ಬಿಂಬಿತವಾಗಿದ್ದು ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಚಿತ್ರವೆಂದು. ಆದರೆ, ನಿರ್ದೇಶಕರು ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ಗಿಂತ ಇತರ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತುಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಚಿತ್ರದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿಯಷ್ಟೇ ಉಳಿದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಯಲು ಬಹಿರ್ದೆಸೆ ತಡೆಯಲು ಶೌಚಾಲಯ ಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇದೀಗ ಅದರ ಜತೆ "ಬಚ್ಚಲು ಭಾಗ್ಯ' ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಿದೆ. ಒಂದೂವರೆ ಲಕ್ಷ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ತಲಾ 20 ಸಾವಿರ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಬಚ್ಚಲು ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿ ಕೊಡುವ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗೆ ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ "ಗೌರವ ಯೋಜನೆ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
"ಶ್ರೀ ಆಂಜನೇಯ ಸ್ವಾಮಿ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಬಿಟ್ಟ...! ದೇವರ ಕೃಪೆ , ಕನ್ನಡಿಗರ ಪ್ರೀತಿ ನನ್ನ ಮೇಲಿದೆ -ಹೀಗೆ ಹೇಳಿ ಕ್ಷಣಕಾಲ ಒದ್ದೆಯಾದ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಒರೆಸಿಕೊಂಡರು ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌. ಅವರು ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಂಡು ಮಾತಾಡಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ "ಭುಜಂಗ' ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಘಟನೆ ನೆನೆಪಿಸಿಕೊಂಡು. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪತ್ರಕರ್ತರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ್ದು , ಆ ಘಟನೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸುವುದರ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟನೆಯೊಂದನ್ನು ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ. "ಭುಜಂಗ' ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ಜತೆ ಬೈಕ್‌ವೊಂದರ ಸ್ಟಂಟ್‌ ಮಾಡುವ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಿಸುವ ವೇಳೆ, ರೋಪ್‌ ಕಟ್‌ ಆಗಿ ಬುಲೆಟ್‌ ನೆಲದಿಂದ ಒಂದಷ್ಟು ಅಡಿಗಳ ಮೇಲೆ ನೇತಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ತಕ್ಷಣವೇ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಚಿತ್ರತಂಡದ ಹುಡುಗರು ಹೋಗಿ ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೆಳಗಿಳಿಸಿದ್ದರು.
ಉತ್ತರಕನ್ನಡ: ಶಿರಸಿ ಮೂಲದ ಇಬ್ಬರು ಯುವ ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಹೊರವಲಯದ ಕುಸಗಲ್‌ ಎಂಬಲ್ಲಿ ಮರಕ್ಕೆ ನೇಣು ಬಿಗಿದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಶಿರಸಿಯ ಮಮತಾ ಕಲಭಾಗ್‌ (18)ಹಾಗೂ ರಾಘು ಹನುಮಂತಪ್ಪ ಬೋವಿ(18ವ) ಆತ್ಯಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾ ಪ್ರೇಮಿಗಳು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಶ್ವಾಪುರ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ ಸಾಲ ಅಥವಾ ಬಡ್ಡಿ ಮನ್ನಾ ಮಾಡುವ ಯೋಚನೆ ಸದ್ಯಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಆದರೂ, ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ದೇಶಿತ ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ನಿಷೇಧ ಕಾಯ್ದೆ ಒಂದು ಧರ್ಮವನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿಸಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜನರ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗದಂತೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಧರ್ಮಗಳಿಗೂ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ನಿಷೇಧ ಕಾಯ್ದೆ ರೂಪಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಚಂಡೀಗಢ: ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಣ ಸರಣಿ ಪುನರಾರಂಭದ ಸಂಬಂಧ ಉಭಯ ಮಂಡಳಿಗಳ ನಡುವೆ ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿನ ಮಾತುಕತೆಗಳು ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐ ತಿಳಿಸಿದೆ. ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಾಂಧವ್ಯ ಪುನರಾರಂಭಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಕಾರ್ಯವಿದಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತುಕತೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾವ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ 10 ವರ್ಷಗಳ ಸಾರ್ಥಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜೀವನವನ್ನು ಪೂರೈಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಪಿಲ್‌ (ಬಡತನ ರೇಖೆಗಿಂತ ಮೇಲಿನ) ಕಾರ್ಡ್‌ದಾರರು ರಿಯಾಯಿತಿ ದರದಲ್ಲಿ ಪಡಿತರ ಧಾನ್ಯ ಪಡೆಯಲು 10 ರೂ. ನೀಡಿ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಸುವುದು ಕಡ್ಡಾಯ. ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಸದಿದ್ದರೆ ಧಾನ್ಯ ಸಿಗದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲು ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ನೀಡಿದ ಆಹ್ವಾನವನ್ನು ಆ ಕ್ಷಣವೇ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ರೈತ ಮುಖಂಡ ಕಡಿದಾಳ್‌ ಶಾಮಣ್ಣ ಅವರು ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಕಸ ಗುಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ, ದಸರಾ ಉದ್ಘಾಟಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ತೀಕ್ಷ್ಣ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಅದು 1983ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌. ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಎಂಬ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂಡ ತನ್ನೆಲ್ಲ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ದೊಡ್ಡ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಬೆದರಿಕೆಯೊಡ್ಡಿ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ತಾನು ವಿಶ್ವದ ಬಲಿಷ್ಠ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಿ ಬೆಳೆಯಬಲ್ಲೆ ಎಂಬ ಸೂಚನೆಯೊಂದನ್ನು ರವಾನಿಸಿದ ಸಮಯವದು.
ಗುವಾಹಟಿ: ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಭಾರತದ ಆತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ 12ನೇ ದಕ್ಷಿಣ ಏಶ್ಯ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ಅಂಗವಾಗಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಗುವಾಹಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಟದ ಅಧಿಕೃತ ಲಾಂಛನ ಮತ್ತು ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಹಾಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಸೇರಲು ಸಿದ್ದವಾಗಿದ್ದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸುತ್ತೂರು ಮಠದಲ್ಲಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆದಿತ್ತು. ಆದರೆ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರದಂತೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನ ಇಬ್ಬರು ನಾಯಕರು ತಡೆದು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸೇರುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದರು ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿಯ ಗೋ ಮಧೂಸೂದನ್ ಗುರುವಾರ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ನಲ್ಲಿ ಬಯಲು ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಪ್ಪತ್ತು ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ವಜ್ರದ ಆಭರಣ "ಉಡುಗೂರೆ'ಯಾಗಿ ಕೊಡುವಂತೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬೇಡಿಕೆ ಇಡಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಟಿ.ಎ.ಶರವಣ ಬಾಂಬ್‌ ಸಿಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪಂಗಡಗಳ ಉಪಯೋಜನೆಗೆ ಮೀಸಲಿಡುವ ಅನುದಾನವನ್ನು ಆಯಾ ಆರ್ಥಿಕ ವರ್ಷದಲ್ಲೇ ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಸರ್ಕಾರ ಕಠಿಣ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿದ್ದರೂ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಶೇ.40ರಷ್ಟು ಅನುದಾನ ಮಾತ್ರ ಬಳಕೆಯಾಗಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಿಡಿಮಿಡಿಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮಾರ್ಚ್‌ ಅಂತ್ಯದೊಳಗೆ ಅನುದಾನವನ್ನು ಪೂರ್ಣಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ಗುರುವಾರವೂ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಸನಗರದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 11 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿಯಿತು. ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕೆಲವೆಡೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ವೇಳೆಗೆ ಮಳೆ ಸುರಿಯಿತು. ಹೊಸನಗರ ಸೇರಿದಂತೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯಾದ್ಯಂತ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಚರಂಡಿ, ರಾಜಕಾಲುವೆಗಳು ಉಕ್ಕಿ ಹರಿದವು. ರಸ್ತೆಗಳು, ತಗ್ಗು ಪ್ರದೇಶಗಳ ಬಡಾವಣೆಗಳು ಜಲಾವೃತಗೊಂಡವು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ವಾಹನ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು. ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಸಂಬರಗಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಹಸುವೊಂದು ಮೃತಪಟ್ಟಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಹೊನ್ನಾವರ, ಭಾಗಮಂಡಲ, ವಿರಾಜಪೇಟೆ, ಆಗುಂಬೆ, ಹಳ್ಳಿ ಮೈಸೂರು, ತಾಳಗುಪ್ಪ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಇತರೆಡೆಯೂ ಮಳೆಯಾದ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಮುಂದಿನ 48 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಒಂದೆರಡು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಮಳೆಯಾಗುವ ಸಂಭವವಿದೆ ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆಯ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲೇ ಲಂಚ ಬೇಡಿಕೆ ಪ್ರಕರಣ ಕೇಳಿ ಬಂದಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ನೈತಿಕ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ವಕೀಲರ ಪರಿಷತ್‌ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ.
ಒಂದಾನೊಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಭಿನಯದಿಂದ ಎಲ್ಲರ ಮನ ಗೆದ್ದಿದ್ದ ಸ್ಮಿತಾ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಬಹಳ ಸಮಯದ ನಂತರ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಪಿಕಲ್‌ ಜಾರ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಭೂಮಿಕಾ ಹೆಸರಿನಡಿ ಸ್ಮಿತಾ ಪಾಟೀಲ್‌ ನೆನಪಲ್ಲಿ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 8ರಿಂದ 10ರವರೆಗೂ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವವನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಮೂಲಕ ಸ್ಮಿತಾ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಭಿನಯದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ನಂತರವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಪದಕ ತಂದುಕೊಟ್ಟು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸಾಧನೆ ಮೆರೆದ ಕುಸ್ತಿಪಟು ಕೆ.ಡಿ. ಜಾಧವ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ ''''ಪದ್ಮ'' ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನೇ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಸರಕಾರದ ಕಡೆಗಣನೆಯಿಂದ ಬೇಸತ್ತಿರುವ ಅವರ ಪುತ್ರ ರಂಜಿತ್‌ ಈಗ 1952 ಹೆಲ್ಸಿಂಕಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಕಂಚಿನ ಪದಕವನ್ನು ಬಿಸಾಡಲು ಬಯಸಿದ್ದಾರೆ.ಹೆಲ್ಸಿಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ಜಾಧವ್‌ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಪದಕ ತಂದುಕೊಟ್ಟವರು. ಆದರೆ ಅವರ ನಂತರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ಎಲ್ಲರೂ ಈಗ ದೇಶದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ 6 ದಶಕ ಕಳೆದರೂ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಿಂದ ಜಾಧವ್‌ ವಂಚಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.1996ರ ನಂತರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪದಕ ವಿಜೇತರು ಪದ್ಮ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ 1984ರಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದ ಜಾಧವ್‌ ಅವರ ಕನಿಷ್ಠ ಮರಣೋತ್ತರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯೂ ಲಭಿಸಿಲ್ಲ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಮರಣೋತ್ತರವಾಗಿ ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ವಿಶೇಷ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅದೂ ನಿಧನರಾದ ಅದೇ ವರ್ಷ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಬಂದರೆ ನೀಡಬಹುದು ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವಾಲಯ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದೆ.ಸದ್ಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಜಾಧವ್‌ಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಲಭಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ಆದರೆ ಪುತ್ರ ರಂಜಿತ್‌, ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ಗೆ ಭಾರತ ರತ್ನ ನೀಡುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಿಯಮ ಬದಲಿಸಿದಂತೆ ತಮ್ಮ ತಂದೆಗೂ ಪದ್ಮಶ್ರೀ ನೀಡಲು ನಿಯಮದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶ ಇದೆ ಎಂದು ವಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಮೊದಲ ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಪದಕ ಗೆದ್ದು ದೇಶದ ಘನತೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಅವರನ್ನು ಎಲ್ಲರೂ ಮರೆತಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಿನ ಸನ್ನಿವೇಶ ನೋಡಿದರೆ ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಗೆದ್ದ ಪದಕವನ್ನು ಅರಬ್ಬೀ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿಸಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಖಾರವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಮನಗರ: ಬೆಂಗಳೂರು ಹಾಪ್‌ಕಾಮ್ಸ್‌ನ ಸದಸ್ಯತ್ವ ಪಟ್ಟಿ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಆದೇಶದಂತೆ ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಹಾಲಿ ಸದಸ್ಯ ರೈತರು ಅವಶ್ಯಕ ದಾಖಲಾತಿಗಳನ್ನು ಇದೇ ಮೇ 16ರೊಳಗೆ ನೀಡಿ ಸದಸ್ಯತ್ವ ನವೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಹಾಪ್‌ಕಾಮ್ಸ್‌ ಪ್ರಧಾನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಎಸ್‌.ಎಚ್‌.ಕೇಶವ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಟ ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಗೀತಾ ದಂಪತಿ ಅವರ ಹಿರಿಯ ಪುತ್ರಿ ಡಾ. ನಿರುಪಮಾ ಅವರ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ದಂಪತಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ನಿರುಪಮಾ ಮತ್ತು ನಿವೇದಿತಾ. ಈಗ ನಿರುಪಮಾ ಅವರ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥದ ಸುದ್ದಿ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹಿರಿಯ ಮಗಳು ನಿರುಪಮಾ ಅವರ ಕೈ ಹಿಡಿಯುತ್ತಿರುವುದು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ದಿಲೀಪ್‌.ದಿಲೀಪ್‌ ಅವರು ಕೂಡ ವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು. ಡಾ.ನಿರುಪಮಾ ಹಾಗೂ ಡಾ.ದಿಲೀಪ್‌ ಅವರ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 21 ರಂದು ನೆರವೇರಲಿದೆ ಎಂದು ಬಲ್ಲ ಮೂಲಗಳು ಖಚಿತಪಡಿಸಿವೆ. ಡಾ.ನಿರುಪಮಾ ಕೆಲ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ಎಂಬಿಬಿಎಸ್‌ ಮುಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಮಾತ್ರ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಡಾ. ನಿರುಪಮಾ ಮತ್ತು ಡಾ.ದಿಲೀಪ್‌ ಅವರಿಬ್ಬರ ವಿವಾಹ ಯಾವಾಗ, ಎಲ್ಲಿ ಎಂಬುದು ಮಾತ್ರ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ತಿಳಿದುಬಂದಿಲ್ಲ.ವರನಟ ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮರ್‌ ಮೊಮ್ಮಗಳ ವಿವಾಹ ಅಂದಮೇಲೆ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿಯೇ ಇರುತ್ತೆ ಎಂಬುದು ಗಾಂಧಿನಗರಿಗರ ಮಾತು. ಅದೇನೆ ಇರಲಿ, ರಾಜ್‌ಕುಟುಂಬ ಇದೀಗ ನಿರುಪಮಾ ಅವರ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ನಡೆಸುವ ಖುಷಿಯಲ್ಲಂತೂ ಇದೆ.
ಹೊಸಪೇಟೆ: ಮತ್ತು ಬರಿಸುವ ಪದಾರ್ಥ ನೀಡಿ ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಪೇದೆ ವಿಜಯಕುಮಾರ ಎಂಬುವವರು ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರು ನಗರ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ವರುಣನ ಅಬ್ಬರ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಮಳೆಯಿಂದ ಇಬ್ಬರು ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕಂಬಗಳು, ಹತ್ತಾರು ಮರಗಳು ನೆಲಕ್ಕುರುಳಿವೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ದೇವನಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಳೆಯಿಂದ ಕೋಳಿಫಾರಂನ ಶೆಡ್‌ ಕುಸಿದು ಮಾಲೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಮಂಜುನಾಥ್‌ (26), ವಾಜು (26) ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನಿಬ್ಬರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬಿದಲಪುರ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿನ 20ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮನೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ನುಗ್ಗಿ ದವಸಧಾನ್ಯವೆಲ್ಲ ನೀರು ಪಾಲಾಗಿದೆ. ರಾಯಚೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಮುಲಿಯಾಬಾದ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಎರಡು ಜಾನುವಾರು ಮೃತಪಟ್ಟಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ಮತ್ತೆ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಕೃಷಿಕ, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ 65 ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಅನ್ನದಾತರ ಸಂಖ್ಯೆ 335ಕ್ಕೇರಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮುಂಬಯಿಯ ಮಾಜಿ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ರಂಜನ್‌ ಬೈಂದೂರ್‌ ತೀವ್ರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಸೋಮವಾರ ತಮ್ಮ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಅವರಿಗೆ 61 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಎರಡು ದೋಷಾರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡವು (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲಿಯೇ ಮೂರನೇ ಆರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳ (ಎನ್‌ಐಎ)ದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ಈ ಸಂಬಂಧ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ.ಎನ್‌.ರೆಡ್ಡಿ ಅವರನ್ನು ಗುರುವಾರ ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
- ಮೃತರೆಲ್ಲ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದವರು- ತುಮಕೂರಿನ ಅಜ್ಜಗೊಂಡನಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಅಪಘಾತ- ಶಿರಾಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಕರ ಮನೆಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಘಟನೆತುಮಕೂರು: ತುಮಕೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಕೋರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಅಜ್ಜಗೊಂಡನಹಳ್ಳಿ ಕ್ರಾಸ್‌ ಬಳಿ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆದ ಕ್ಯಾಂಟರ್‌ ಹಾಗೂ ಬೈಕ್‌ ನಡುವಿನ ಭೀಕರ ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ಮೂವರು ಮಕ್ಕಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದ ನಾಲ್ವರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ತುಮಕೂರಿನ ಮರಳೂರು ದಿಣ್ಣೆಯ ಟಿಪ್ಪು ನಗರದ ಅಜರ್‌ ದಂಪತಿಗಳು ಬುಧವಾರ ಶಿರಾದಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿಕರ ಮನೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಭಾಗವಹಿಸಲು ತಮ್ಮ ನಾಲ್ವರು ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದೇ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಮನೆ ಬಿಟ್ಟ ಕೆಲವೆ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ-4 ರ ಅಜ್ಜಗೊಂಡನಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಹಿಂದಿನಿಂದ ಅತಿ ವೇಗ ಹಾಗೂ ಅಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ಬಂದ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮೂಲದ ಕ್ಯಾಂಟರ್‌ ಲಾರಿಯೊಂದು ಅಜರ್‌ರ ಬೈಕ್‌ಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿದೆ. ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ರಭಸಕ್ಕೆ ಅಜರ್‌ ಪತ್ನಿ ರಜೀಯಾ ಬಾನು, ಮಕನಾ ಬಾನು(9), ಸಮೀರ್‌(6) ತಮ್ರಿನ್‌(2) ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಈ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಬೈಕ್‌ ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅಜYರ್‌, ಆಸಿಫ್(2) ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಗಾಯಾಳುಗಳಾದ ಅಜYರ್‌, ಅಸಿಫ್ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕೋರಾ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಅಪಘಾತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದ ಕ್ಯಾಂಟರ್‌ ಚಾಲಕ ಮಾರುತಿಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸಬರ "ಗೌಡ್ರುಡುಗ್ರು' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಕೆಲಸ ಮುಗಿದಿದೆ. ವರ್ಷಿತಾ ಎಂಟರ್‌ಟೈನ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ವಯ್ನಾಲ ಮುನಿರೆಡ್ಡಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ರೆಡ್ಡಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಈಗಾಗಲೇ ಸಿನಿಮಾ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯ ಮಾತುಗಳು ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿದ್ದು, ತಂಡಕ್ಕೆ ಧೈರ್ಯ ಬಂದಿದೆ. ಬಷೀರ್‌ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಾಹಿತ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೆ.ಆರ್‌.ಲಿಂಗರಾಜು ಕತ್ತರಿ ಪ್ರಯೋಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೈಟ್‌ ಮಂಜು, ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಅವರು ನೃತ್ಯ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಪಿಮೇಟ್‌ ಶಿವು ಅವರ ಸಾಹಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿದೆ. ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ, ಸಕಲೇಶಪುರ, ಹೈದರಾಬಾದ್‌, ಕುಲುಮನಾಲಿಯಲ್ಲಿ 60 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆದಿದೆ. ತಾರಾಗಣದಲ್ಲಿ - ಸಂತೋಷ್‌, ಗೋಪಿ, ರವಿಶಂಕರ್‌, ಶಿಲ್ಪಾ$ ಅಶ್ವಿ‌, ಪ್ರಿಯಾಂಕ ಮಲಾ°ಡ್‌, ಪೂಜಾ, ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌, ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಕೃಷ್ಣ, ಜಯವಾಣಿ, ಬೌಬೌ ಜಯರಾಂ, ಹೊನ್ನವಳ್ಳಿ, ಕೃಷ್ಣ, ನರಸಿಂಹಮೂರ್ತಿ ರಾಜಘಟ್ಟ ಮುಂತಾದವರು ಇದ್ದಾರೆ.
ರಾಯಚೂರು: ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣದಿಂದ ರಾಯಚೂರು ಶಾಖೋತ್ಪನ್ನ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕೇಂದ್ರದ (ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌) 2 ಘಟಕಗಳು ರವಿವಾರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿವೆ. 210 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 6ನೇ ಘಟಕ ಹಾಗೂ 250 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 8ನೇ ಘಟಕಗಳು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿವೆ. ಒಟ್ಟು 1720 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 8 ಘಟಕಗಳ ಪೈಕಿ ಈಗ 2 ಘಟಕಗಳು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ 460 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಖೋತಾ ಆಗಿದೆ. 1250 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
2011ರಲ್ಲಿ ಜಿಂದಗಿ ನಾ ಮಿಲೇಗಿ ದುಬಾರ ಎಂಬ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಝೋಯಾ ಅಖ್ತರ್ ಬರೋಬ್ಬರಿ 3ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ದಿಲ್ ದಡ್ಕನೇ ದೊ ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧಾರವಾಡ/ಬೆಳಗಾವಿ: ಖ್ಯಾತ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ|ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆ ಕುರಿತಂತೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಳಿವು ದೊರೆತಿದ್ದು, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಹಂತಕರನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ|ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲಿಯ ಕಲ್ಯಾಣ ನಗರದ ಡಾ|ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದ ಬಳಿಕ ಅವರು ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು. ಈ ಹತ್ಯೆ ಇಲಾಖೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ಸವಾಲಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದ್ದು, ಹಂತಕರನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚುವಲ್ಲಿ ಇಲಾಖೆ ಹಿಂದೆ ಬಿದ್ದಿಲ್ಲ. ತನಿಖೆ ತೀವ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಳಿವು ದೊರೆತಿವೆ. ಆದರೆ ಕೆಲವೊಂದನ್ನು ಸದ್ಯ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದರು. ಈ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಧಿಸಿದಂತೆ ಕೇಂದ್ರದ ಬೆಂಬಲ ಸಹ ಕೇಳಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ಸಿಬಿಐ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನಿತರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸಹಾಯದಿಂದ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ, ಗೋವಾಗಳಲ್ಲೂ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದಿರುವುದನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಗಮನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿದರು.
ಮೊನ್ನೆಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ಅಜೇಯ್‌ ರಾವ್‌ ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯ ಅಭಿನಯದ "ಕೃಷ್ಣ-ರುಕ್ಕು' ಚಿತ್ರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ನೋಡಿದರೆ ಸುಮಾರು 50 ದಿನಗಳ ಒಂದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ "ಕೃಷ್ಣ-ರುಕ್ಕು' ಚಿತ್ರದ ಬಹುತೇಕ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಹಾಡಿನ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದರೆ ಕುಂಬಳಕಾಯಿ ಒಡೆಬಹುದಂತೆ. ಆ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ : ಹೊರ ರಾಜ್ಯದ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ಛತ್ರ, ವಸತಿ ಗೃಹ, ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಟಪ ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕ ಭವನಗಳನ್ನು ಸುಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಡಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಜರಾಯಿ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಟೆಂಡರ್‌ ವಿವಾದದ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಪುತ್ರ ಡಾ.ಯತೀಂದ್ರ ಕೊನೆಗೂ ಮ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ಸ್‌ ಇಮೇಜಿಂಗ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ:ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು . ಪ್ರತಿಬಾರಿಯೂ ಚಿತ್ರರಂಗದವರನ್ನೇ ಗುರಿಯಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಲಘುವಾಗಿ ಮಾತಾಡ್ತಾರೆ...ಅವರ ಪತ್ನಿಯೂ ಚಿತ್ರನಟಿ, ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಹೀಗೆಲ್ಲಾ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು ನೋವು ತಂದಿದೆ...ಇದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ,ಚಿತ್ರ ನಟಿ ರಮ್ಯಾ ಬುಧವಾರ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಟೀಕೆಗೆ ಖಾರವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ ಪರಿ.
ಲಂಡನ್‌: ಭಾರತದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಡೇನಿಯಲ್‌ ನೆಸ್ಟರ್‌ ಅವರು ಕಠಿನ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಕ್‌ ಲೊಪೆಜ್‌ ಮತ್ತು ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೆಡಹಿ ಎಟಿಪಿ ಏಗಾನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ತಿರುವನಂತಪುರ : ತನ್ನ ಚೊಚ್ಚಲ ನಿರ್ಮಾಣದ "ಅವರುಡೆ ರಾವುಗಳ್‌' ಸಿನಿಮಾ ಬಾಕ್ಸ್‌ ಆಫೀಸಿನಲ್ಲಿ ಸೋಲಬಹುದೆಂಬ ಭೀತಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕದಲ್ಲಿ ಮಲಯಾಳಂ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಅಜಯ್‌ ಕೃಷ್ಣನ್‌ ಅವರು ಕೇರಳದ ಕೊಲ್ಲಂ ನಲ್ಲಿನ ತನ್ನನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ನೇಣು ಬಿಗಿದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಗೈದಿರುವ ಘಟನೆ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಹೊಸಪೇಟೆ: ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ಹಂಪಿಯ ಕಲ್ಲಿನ ರಥಕ್ಕೆ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಗರಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಹೌದು, ಭಾರತೀಯ ರಿಸರ್ವ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹೊಸದಾಗಿ ಮುದ್ರಿಸಲಿರುವ 10 ರೂ. ಮುಖಬೆಲೆಯ ನೋಟುಗಳಲ್ಲಿ ಹಂಪಿಯ ಕಲ್ಲಿನ ರಥದ ಚಿತ್ರ ಇರಲಿದೆ. ವಿಶ್ವದ ಪಾರಂಪರಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಹಂಪಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಗುರುತು ಕಲ್ಲಿನ ರಥವನ್ನು ನೋಟುಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಮಾತುಕತೆಗಳು ನಡೆದಿವೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಕೇಂದ್ರ ಹಣಕಾಸು ಇಲಾಖೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಭಾರತೀಯ ಪುರಾತತ್ವ ಇಲಾಖೆ ಬಳಿ ಯೋಜನೆ ಅಂತಿಮ ಗೊಳಿಸುವಂತೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವೆ ಮಾ. 19ರಂದು ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಲಾಟರಿ ಮೂಲಕ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಹೆಸರು ನೋಂದಣಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಶನಿವಾರ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಇಸ್ಲಮಾಬಾದ್‌: ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಐವರು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಕೋಲ್ಕತಾಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ-ಬಾಂಗ್ಲಾ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯ ನೋಡಲು ಭಾರತ ಅನುಮತಿ ನೀಡದಿರುವುದಕ್ಕೆ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಕಿಡಿಕಿಡಿಯಾಗಿದೆ. 
ನಾಡರಕ್ಷಕ ಚಿತ್ರದ ಆಡಿಯೋ ಬಿಡುಗಡೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆಯಿತು. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅಮಾನ್‌ ಕನ್ನಡಿಗ ನಿರ್ದೇಶಕ, ನಿರ್ಮಾಪಕ, ಹೀರೋ ಕೂಡ ಅವರೇ. ಅಂದು ಹಿರಿಯ ನಿರ್ಮಾಪಕ ರೆಹಮಾನ್‌, ಲಹರಿ ವೇಲು, ಜೆಕೆ ಮತ್ತು ರಾಜೇಶ್‌ರಾಮನಾಥ್‌ ಇವರು ಜತೆಗೂಡಿ ಚಿತ್ರದ ಪೋಸ್ಟರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಇವರೊಂದಿಗೆ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಮೈತ್ರಿಯಾ ಗೌಡ, ಧನುಷ್‌ ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಹಾಗೂ ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುವ ಯುವಕ-ಯುವತಿಯರಿಗೆ "ರಾಜಕೀಯ ಶಿಕ್ಷಣ ತರಬೇತಿ ಸಂಸ್ಥೆ', ರಾಜಕಾರಣದ ತರಗತಿಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಭಾನುವಾರ ತರಗತಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅಂಚೆ ಮೂಲಕವೂ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಭಾಷಣ ಕಲೆ, ನಾಯಕತ್ವ, ಧೈರ್ಯ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯ ಇರುವ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅನುಭವಿ ವಕೀಲರು, ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು, ವೈದ್ಯರು, ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ವಿಕಸನ ತರಬೇತಿದಾರರು, ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು ತರಗತಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಮೊ.ಸಂ. 9035845566/ 9901572233.
ನಂಜನಗೂಡು: ರಾಷ್ಟ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಸೇವೆಗೈದ ತಮಗೆ ಇಂದಿನ ರಾಜಕಾರಣ ಸಾಕಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದೆಂದೂ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ಕಳೆದ 35 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸಕ್ರಿಯ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನಾಲ್ಕು ದಶಕಗಳ ಕಾಲ ರಾಜಕೀಯ ನಡೆಸಿದ ನಾನು ಸಂಸದ, ಶಾಸಕ, ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವನಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಕಪ್ಪು ಚುಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲದೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. 5 ಬಾರಿ ಲೋಕಸಭಾ ಸದಸ್ಯ, ಎರಡು ಬಾರಿ ಶಾಸಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಗೆಲುವು ಹಾಗೂ ಸೋಲು ಎರಡನ್ನೂ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇದೀಗ ಕಂದಾಯ ಸಚಿವನಾಗಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಸೇವೆಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದ ಜನತೆಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಇಂದಿನ ರಾಜಕಾರಣ ಸಾಕಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದೆಂದೂ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಕೇಪ್‌ಟೌನ್‌: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಎಬಿ ಡಿ ವಿಲಿಯರ್ಸ್ ತಮ್ಮ ಮೂಲ ಕಾಯಕಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲೆರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ 13ರ ಬಳಗವನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಎಬಿಡಿ ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌ ಆಗಿ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿಭಾಯಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜನನ್ನು ಉಡುಪಿ ನಗರ ಪೊಲೀಸರ ವಶಕ್ಕೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಿ ಮೊರಕ್ಕೋ ದೇಶದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸೋಮವಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿತು. ಮೊರಕ್ಕೋ ದೇಶದ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಆದೇಶ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ತನಗೆ ನೀಡಲು ಉಡುಪಿ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನದಲ್ಲಿರುವ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ. ಈ ಕುರಿತ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಎ.ಎಸ್‌.ಪೊನ್ನಣ್ಣ ಅವರು ಆದೇಶದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಳಗಾವಿ ಗಡಿ ವಿವಾದ ಸಂಬಂಧ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೂಡಿರುವ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಬರುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಪರ ನಿಲುವನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ರೂಪಿಸಲು ನ್ಯಾ.ವಿ.ಎಸ್‌.ಮಳೀಮs… ನೇತೃತ್ವದ ಗಡಿ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿಯನ್ನು ಪುನಾರಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಜತೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಉನ್ನತಾಧಿಕಾರ ಸಮಿತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಡುಗೆ ಅನಿಲ ಸಬ್ಸಿಡಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಜಮೆಯಾಗುವ (ಡಿಬಿಟಿಎಲ್‌) ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಯಾಗಿ ಐದು ತಿಂಗಳು ಕಳೆದರೂ ಶೇ.40ರಷ್ಟು ಗ್ರಾಹಕರ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ವಿವರಗಳು ಎಲ್‌ಪಿಜಿ ಪೂರೈಕೆ ಕಂಪನಿಗಳ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗೆ ಲಿಂಕ್‌ ಆಗಿಲ್ಲ. ದಾಖಲೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರೂ ಹಲವರಿಗೆ ಸಬ್ಸಿಡಿ ಸಿಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳ ಅಸಮಾಧಾನದ ನಡುವೆಯೇ ಹಿರಿಯ ಹಾಗೂ ಪ್ರಭಾವಿ ಶಾಸಕರಾದ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ಆರ್‌. ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಅವರು ಸಂಪುಟ ದರ್ಜೆ ಸಚಿವರಾಗಿ ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.ರಾಜಭವನದ ಬಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಹಂಸರಾಜ್‌ ಭಾರದ್ವಾಜ್‌ ಅವರು ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಹಾಗೂ ಗೋಪ್ಯತಾ ವಿಧಿ ಬೋಧಿಸಿದರು. ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಆರ್‌.ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಇಬ್ಬರೂ ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು. ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ತಾಯಿ, ಪತ್ನಿ, ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಸೋದರ ಹಾಗೂ ಸಂಸದ ಡಿ.ಕೆ.ಸುರೇಶ್‌, ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಹಾಗೂ ಮಕ್ಕಳು ಸಮಾರಂಭ ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಂಡರು.ಆದರೆ, ನೂತನ ಸಚಿವರಿಗೆ ಖಾತೆ ಹಂಚಿಕೆ ಇನ್ನೂ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಬಳಿ ಸಲಹೆ ಕೇಳಿದ ಬಳಿಕವಷ್ಟೇ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಖಾತೆ ಹಂಚಿಕೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಮಿಂಚಿದ ಡಿಕೆಶಿ, ಬೇಗ್‌: ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ರೇಷ್ಮೆ ಪಂಚೆ ಹಾಗೂ ರೇಷ್ಮೆ ಅಂಗಿ ತೊಟ್ಟು ತಾಯಿ ಕೆಂಪಮ್ಮ, ಪತ್ನಿ ಉಷಾ ಹಾಗೂ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಂಜೆ 4.45ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ರಾಜಭವನಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. ಅದಕ್ಕೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂಚೆ ಮುಸ್ಲಿಂ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಟೊಪ್ಪಿ ಧರಿಸಿದ ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಅವರು ಪತ್ನಿ ಸಬೀಹಾ ಫಾತಿಮಾ, ಪುತ್ರ ರೆಹಾನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಹಾಗೂ ಕುಟುಂಬ ಸಮೇತ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದರು. ಆ ವೇಳೆಗಾಗಲೇ ಸಚಿವರು-ಶಾಸಕರು ಬಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಜಮಾಯಿಸಿದ್ದರು. ಸಂಜೆ 5.15ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಬಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಹಂಸರಾಜ್‌ ಭಾರದ್ವಾಜ್‌ ಹಾಗೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಆಗಮನವಾಯಿತು. ರಾಷ್ಟ್ರಗೀತೆ ನಂತರ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಅನುಮತಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮೊದಲಿಗೆ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದರು. ವೇದಿಕೆಗೆ ನಮಸ್ಕರಿಸಿ ಅನಂತರ ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮುಂದಾದ ದೊಡ್ಡಾಲಹಳ್ಳಿ ಕೆಂಪೇಗೌಡ ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಪುಟ ದರ್ಜೆ ಸಚಿವರಾಗಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು. ನಂತರ ಆರ್‌. ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಸಹ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಪುಟ ದರ್ಜೆ ಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಹಂಸರಾಜ್‌ ಭಾರದ್ವಾಜ್‌ ಅವರು ನೂತನ ಸಚಿವರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಹೂಗುತ್ಛ ನೀಡಿ ಅಭಿನಂದಿಸಿದರು. ನಂತರ ಇಬ್ಬರೂ ಸಚಿವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರತ್ತ ತೆರಳಿ ಹಸ್ತಲಾಘವ ನೀಡಿ ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ನಗೆ ಬೀರಿ ಮೈದಡವಿ ಶುಭ ಕೋರಿದರು.ಶುಭ ಹಾರೈಕೆ:ವಿಧಾನಸಭೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌, ಸಚಿವರಾದ ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌, ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌, ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ, ಅಂಬರೀಷ್‌, ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌, ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ, ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ್‌, ಶರಣ್‌ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌, ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ, ಕೃಷ್ಣ ಬೈರೇಗೌಡ, ಮಾಜಿ ಸಚಿವೆ ಮೋಟಮ್ಮ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಶಾಸಕರು ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಹೊಸ ಸಚಿವರಿಗೆ ಶುಭ ಕೋರಿದರು. ಬಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ 150 ಮಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅವಕಾಶ ಇದ್ದ ಕಾರಣ ಸಚಿವರು, ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ ನೂತನ ಸಚಿವರ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಒಂದಷ್ಟು ಮುಖಂಡರು ಪ್ರಭಾವ ಬಳಸಿ ಒಳಗೆ ಬಂದಿದ್ದರಿಂದ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ, ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಪಚಾವ್‌, ಸೇರಿದಂತೆ ಬಹುತೇಕ ಶಾಸಕರು ನಿಂತುಕೊಂಡು ಸಮಾರಂಭ ವೀಕ್ಷಿಸಬೇಕಾಯಿತು. ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಲು ಪರದಾಡಬೇಕಾಯಿತು.ಆಶ್ಚರ್ಯ ಎಂದರೆ, ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದ ಬಸವರಾಜ ರಾಯರಡ್ಡಿ, ಕೆ.ಬಿ.ಕೋಳಿವಾಡ, ಡಾ.ಮಾಲಕರಡ್ಡಿ, ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿದ್ದರು.ಹದಿನೈದರಿಂದ ಇಪ್ಪತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕಾರ ಸಮಾರಂಭ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿತು. ನಂತರ ಚಹಾಕೂಟದತ್ತ ಗಣ್ಯರು ತೆರಳಿದರು. ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಅವರು ರಾಜಭವನದಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ''''''ಪಕ್ಷ ಪ್ರೇಮ'' ಮೆರೆದರು.ನೂತನ ಸಚಿವರ ವಿವರಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ಕನಕಪುರ ವಿಧಾನಸಭೆ ಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ 1962 ಮೇ 15 ರಂದು ಕನಕಪುರದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ್ದು, ಮೂಲತಃ ಕೃಷಿಕ ಕುಟುಂಬದವರಾಗಿದ್ದು ಬಿ.ಕಾಂ. ಪದವೀಧರರು. 1989, 1994,1999, 2004, 2008 ಹಾಗೂ 2013 ರಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಹಿಂದೆ ಸಾತನೂರು ಹಾಗೂ ಇದೀಗ ಕನಕಪುರ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಹಿಂದೆ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಉಗ್ರಾಣ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ, ಬಂಧೀಖಾನೆ ಮತ್ತು ಗೃಹ ರಕ್ಷಕದಳ, ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ, ಸಹಕಾರ ಖಾತೆ ಸಚಿವರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರದೇಶ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಯುವ ಸಮಿತಿ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಸೆನೆಟ್‌ ಸದಸ್ಯ, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಲವು ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಅಧ್ಯಕ್ಷರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.ಆರ್‌.ರೋಷನ್‌ಬೇಗ್‌ಶಿವಾಜಿನಗರ ವಿಧಾನಸಭೆ ಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಆರ್‌.ರೋಷನ್‌ಬೇಗ್‌ 1953 ಜುಲೈ 15 ರಂದು ಜನಿಸಿದ್ದು, ಬಿ.ಕಾಂ., ಎಲ್‌.ಎಲ್‌.ಬಿ.ಪದವೀಧರರು. 1985, 1994, 1999, 2004, 2008 ಹಾಗೂ 2013 ರಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಹಿಂದೆ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಬಂದರು ಮತ್ತು ವಕ್ಫ್ , ಹಜ್‌, ಬೆಂಗಳೂರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ, ಗೃಹ, ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಚಿವರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ 3 ಸ್ಥಾನ ಖಾಲಿಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಅವರ ಸೇರ್ಪಡೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದ ಗಾತ್ರ 31ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ. ಈ ಪೈಕಿ 8 ಮಂದಿ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವರು. 23 ಸಂಪುಟ ಸಚಿವರು. ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸೇರಿ 34 ಮಂದಿಗೆ ಅವಕಾಶವಿದ್ದು, ಇನ್ನೂ 3 ಸ್ಥಾನ ಖಾಲಿ ಇದೆ.6ಕ್ಕೆ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಎದುರು ಅತೃಪ್ತಿ ಭುಗಿಲು?ಬೆಂಗಳೂರು: ಇದೇ 6ಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಸಮನ್ವಯ ಸಮಿತಿ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಅವರ ಭೇಟಿಗೆ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳ ದಂಡೇ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಈ ಸಂದರ್ಭ ಅತೃಪ್ತಿ ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕರ ನಿಯೋಗ ಸಿಎಂ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅವರಿಗೆ ''''ಇದು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ನಿರ್ಧಾರ'' ಎಂದು ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಭೇಟಿಗೆ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಡಿಕೆಶಿ, ಬೇಗ್‌ ವರ್ಸಸ್‌ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಕಳಂಕಬೆಂಗಳೂರು: ಡಿಕೆಶಿ ಹಾಗೂ ಬೇಗ್‌ ಸಂಪುಟ ಸೇರ್ಪಡೆಯ ನಂತರ ಬಿಜೆಪಿ ವಿರುದ್ಧದ ಅಸ್ತ್ರವೊಂದನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದೇ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಮರಳಿದರೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ವಿಚಾರವನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬಿಜೆಪಿ ವಿರುದ್ಧ ಹರಿಹಾಯಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಅವಕಾಶವಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಗ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರ ಕಳಂಕವನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕೆದಕಿದರೆ, ಬಿಜೆಪಿ ಡಿಕೆಶಿ-ಬೇಗ್‌ ವಿಚಾರ ಮುಂದು ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ಪರಸ್ಪರ ಅಸ್ತ್ರ ತ್ಯಜಿಸುವ ಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದೆ.ಡಿಕೆಶಿ, ಬೇಗ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರ: ಹಿರೇಮಠಬೆಂಗಳೂರು: ಸಚಿವರಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸಲು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಹಿರೇಮs… ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು ಡಿಕೆಶಿ ಹಾಗೂ ಬೇಗ್‌ರನ್ನು ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಹರಿಹಾಯ್ದರು. ನೂತನ ಸಚಿವರ ಅಕ್ರಮ ಬಯಲಿಗೆಳೆಯುವ ಕಾಯಕವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುವುದಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಗೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಪ್ರಸಕ್ತ ರಾಜಕೀಯ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಿಂದಾಗಿ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡಬೇಕಾಯಿತು. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ನಾನು ಡಿಕೆಶಿ, ಬೇಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾರ ಸಂಪುಟ ಸೇರ್ಪಡೆಯನ್ನೂ ವಿರೋಧಿಸಿರಲಿಲ್ಲ.- ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನನ್ನ ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ ಓದಿ ಗಾಬರಿಯಾಯ್ತು. ಆದರೆ ಎಸ್ಐಟಿ ಪೊಲೀಸರು ನನ್ನ ಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ. ನನ್ನನ್ನು ಕೆಟ್ಟ ಕೂಪಕ್ಕೆ ದೂಡಲು ಯತ್ನಿಸಲಾಗ್ತಿದೆ...ಇದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಶನಿವಾರ ನೀಡಿದ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕರ್ನಾಟಕ- ಮುಂಬಯಿ ನಡುವಣ ರಣಜಿ ಸೆಮಿ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು! ಪಂದ್ಯದ ಆರಂಭದ ದಿನವೇ ಒಟ್ಟು 21 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳು ಉರುಳಿ ಕೆಲವು ದಾಖಲೆಗಳಿಗೂ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ಕೇವಲ 202 ರನ್‌ಗೆ ಉರುಳಿ ಕೊಂಡಿತು. ಇದನ್ನು ಬೆನ್ನತ್ತಿ ಹೊರಟ ಮುಂಬಯಿ 44 ರನ್‌ಗೆ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುಗಿ ಸುವ ಮೂಲಕ ಕರ್ನಾಟಕ ಎದುರು ತನ್ನ ಕನಿಷ್ಠ ಮೊತ್ತ ದಾಖಲಿಸಿತು. ಮುಂಬಯಿ ಪರ ಅಭಿಷೇಕ್‌ ನಾಯರ್‌ ಗಾಯಗೊಂಡು ಬ್ಯಾಟಿಂಗಿಗೇ ಆಗಮಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಮಾರಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುವ "ಇಂದ್ರಧನುಷ್‌' ಲಸಿಕಾ ಅಭಿಯಾನದ ಮೂರನೇ ಹಂತ ಗುರುವಾರದಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಆರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಮೊಟ್ಟೆ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಮಕ್ಕಳ ಹಕ್ಕುಗಳ ರಕ್ಷಣಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಕೃಪಾ ಅಮರ್‌ ಆಳ್ವಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವೃತ್ತಿಪರ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡವನ್ನು ಒಂದು ಕಡ್ಡಾಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬೋಧಿಸಬೇಕೆಂದು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಡಾ| ಹಿ.ಚಿ.ಬೋರಲಿಂಗಯ್ಯ ಅವರ ಸಮಿತಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಹಿಂದೆಯೂ 2001ರಲ್ಲಿ ಪ್ರೊ| ಬರಗೂರು ರಾಮಚಂದ್ರಪ್ಪ ಅವರು ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಇದೇ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದರು. 2002ರಲ್ಲಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ಸಿಂಡಿಕೇಟುಗಳು ಪಠ್ಯ ಅಳವಡಿಕೆಗಾಗಿ ಸುತ್ತೋಲೆ ಕೂಡ ಹೊರಡಿಸಿದವು. ಆದರೆ ಅನುಷ್ಠಾನವಾಗಲಿಲ್ಲ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಬಂದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ರೈತರ ಸಾಲದ ಬಗ್ಗೆ ಹಲ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದರೂ, ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ 8 ಜನ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಫಾಲ: ಮಣಿಪುರದ ತಮೆಂಗ್‌ಲಾಂಗ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನುಂಗ್‌ಸಾಯಿ ತುಬಾಂಗ್‌ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿಗೆಂದು ತಂದಿಡಲಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ಭೂ ಉತ್‌ಖನನ ಯಂತ್ರ ಹಾಗೂ ಒಂದು ಬುಲ್‌ಡೋಜರ್‌ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ನಾಶಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸುರಪುರ(ಯಾದಗಿರಿ): ತಾಲೂಕಿನ ಹುಣಸಗಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ವೀರಶೈವ ಸಮಾವೇಶ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಧಿ ಸಿ.ಎಸ್‌.ನಾಡಗೌಡ ನಡುವೆ ಜಟಾಪಟಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಪ್ರತಿಹೋರಾಟ ನೀಡಿದ ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡವು ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು 3-1 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿ 1-1 ಅಂತರದಿಂದ ಸಮಬಲದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದೆ.ಸರಣಿಯ ಮೂರನೇ ಪಂದ್ಯ ಅ. 9ರಂದು ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದುಬಾರಿ ವಾಚ್‌ ಉಡುಗೊರೆ ಪಡೆದ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಮೊಕದ್ದಮೆ ದಾಖಲಿಸಲು ಅನುಮತಿ ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದ ಆರ್‌ಟಿಐ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಭಾಸ್ಕರನ್‌, ಈಗ ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯ(ಇ.ಡಿ.)ಕ್ಕೂ ದೂರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ನ ಅಂಡರ್‌-19 ತಂಡವು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಗೆದ್ದಿರುವುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವನಿತಾ ತಂಡವು ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಜಯಿಸಿ ಫೈನಲಿಗೇರಿರುವುದು ನಮ್ಮ ಅಮೋಘ ಆಟಕ್ಕೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಡ್ಯಾರನ್‌ ಸಮ್ಮಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿ ವಿಷ್ಣುವಿನ ಫೋಸ್ ನೀಡಿರುವ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಭಾರತೀಯ ಏಕ ದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ಕಪ್ತಾನ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್ ಧೋನಿ ವಿರುದ್ಧದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಶುಕ್ರವಾರ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ - ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ನಟನೆಯ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಹ್ಯಾಪಿ ನ್ಯೂ ಇಯರ್‌ ಚಿತ್ರವು ಬುಧವಾರ ಈಜಿಪ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ  ತೆರೆ ಕಾಣಲು ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ. ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಮತ್ತು ಅರೆಬಿಕ್‌ ಉಪ ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರವು ಕೈರೋ, ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡ್ರಿಯಾ ಮತ್ತು  ಓಬರ್‌ ನಗರಗಳಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲ ಪ್ರಮುಖ ಥಿಯೇಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 10 ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ: ಕನ್ನಡದ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸ ಒಳನೋಟಗಳಿಲ್ಲದ ಸಮ್ಮೇಳನಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಮಾತುಗಳು ಹಾಗೂ ಕನ್ನಡದ ಉಳಿವಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬ ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಘೋಷಣೆಗಳಿಲ್ಲದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಭಾಷಣದ ನಡುವೆಯೂ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ಹೋರಾಟದ ಆರಂಭಿಕ ವೇದಿಕೆಯಾಗಿ 81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಶುರುವಾತು ಮಹತ್ವ ಪಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲವು ಪಟ್ಟಭದ್ರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಸ್ಥಿರಗೊ ಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಇಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಶೋಷಿತ ಹಾಗೂ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದವರು ಸರ್ಕಾರದ ಬೆಂಬಲಕ್ಕೆ ನಿಲ್ಲಬೇಕು ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಸಿ ಮಹಾದೇವಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪಚುನಾವಣೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ದೇವದುರ್ಗ ಮತ್ತು ಹೆಬ್ಟಾಳದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಬಹುತೇಕ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಿರುವ ಬಿಜೆಪಿಯು ಬೀದರ್‌ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲು ಮಾತ್ರ ಇನ್ನೂ ಹರಸಾಹಸ ಮುಂದುವರೆಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಟ ಸಾಯಿಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಸಹೋದರ ಹಾಗೂ ಖ್ಯಾತ ಖಳಪಾತ್ರಧಾರಿ ರವಿಶಂಕರ್‌ ಅವರು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಬಂದಿದೆ. ಸ್ವತ: ರವಿಶಂಕರ್‌ ಅವರೇ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಮಡಿಕೇರಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಶಾಂತವಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಯಾವುದೇ ವದಂತಿಗಳಿಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಕಿವಿಗೊಡಬಾರದು ಎಂದು ಪ್ರಭಾರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕೂರ್ಮರಾವ್ ಗುರುವಾರ ವಿನಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಧಿಕಾರ ದುರುಪಯೋಗ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕೆಎಂಎಫ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ.ನಾಗರಾಜು ಅವರಿಗೆ ಈ ಹಿಂದೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದ ನೋಟಿಸ್‌ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದು, ಹೊಸದಾಗಿ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಹಗರಣ ಸಂಬಂಧ ಎರಡು ಐಪಿಎಲ್‌ ತಂಡಗಳನ್ನು 2 ವರ್ಷ ಅಮಾನತು ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಅಜೀವ ನಿಷೇಧಿಸುವ ಕುರಿತು ನ್ಯಾ.ಲೋಧಾ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ, ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಹೈ ಅಲರ್ಟ್‌ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು, ಕಡಿಮೆ ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದವರುಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತಿನ 25 ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದವರು ಬಳ್ಳಾರಿಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಕೆ.ಸಿ.ಕೊಂಡಯ್ಯ. ಅದೇ ರೀತಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಂತರದಿಂದ ಸೋತವರು: ದ್ವಿಸದಸ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರ ಧಾರವಾಡದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ವಾಗೀಶ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌. ಏಕಸದಸ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಪೈಕಿ ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆ.ಸಿ.ಕೊಂಡಯ್ಯ ತಮ್ಮ ಸಮೀಪದ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿ ಬಿಜೆಪಿಯ ಚನ್ನಬಸವಗೌಡ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರನ್ನು 1598 ಮತಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಭಾರತ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಐಒಎ)ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ರಾಮಚಂದ್ರನ್‌, ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನರೇಂದ್ರ ಬಾತ್ರಾ ವಿರುದ್ಧ ಮಾನನಷ್ಟ ಮೊಕದ್ದಮೆ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಧರ್ಮಸ್ಥಳದ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದಿಟಛಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ರೈತ ಯಂತ್ರೋಪಕರಣಗಳ ಬಾಡಿಗೆ ಸೇವಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಖರೀದಿಸುವ ಟ್ರಾಕ್ಟರ್‌, ಟ್ರೈಲರ್‌ ಮತ್ತು ಪವರ್‌ ಟಿಲ್ಲರ್‌ಗಳಿಗೆ ಜೀವಾವಧಿ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸಲು ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ರೈತ ಯಂತ್ರೋಪಕರಣಗಳ ಬಾಡಿಗೆ ಸೇವಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿರುವ ಟ್ರಾಕ್ಟರ್‌, ಟ್ರೈಲರ್‌ ಮತ್ತು ಟಿಲ್ಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಕೃಷಿ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡು ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಸದ್ಯ ಈ ಯಂತ್ರಗಳಿಗೆ ತ್ತೈಮಾಸಿಕಕ್ಕೊಮ್ಮೆ 1500 ರೂ.ವರೆಗೂ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅಂದರೆ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ವರ್ಷಕ್ಕೆ 6 ಸಾವಿರ ರೂ.ವರೆಗೆ ತೆರಿಗೆ ಪಾವತಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಜೀವಿತಾವಧಿ ತೆರಿಗೆ ಕೇವಲ 3 ಸಾವಿರ ರೂ.ವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಈ ಕುರಿತಂತೆ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿರುವ ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ, ಕೃಷಿ ಯಂತ್ರಧಾರೆ ಯೋಜನೆಯಡಿ ನೋಂದಾಯಿತ ಚಾರಿಟೆಬಲ್‌ ಟ್ರಸ್ಟ್‌, ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಸ್ವಸಹಾಯ ಗುಂಪುಗಳು ಹಾಗೂ ಸರ್ಕಾರೇತರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಬಾಡಿಗೆ ಆಧಾರಿತ ಸೇವಾ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ಕೃಷಿ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಖರೀದಿಸುವ ಎಲ್ಲಾ ಟ್ರಾಕ್ಟರ್‌, ಟ್ರೈಲರ್‌ ಮತ್ತು ಪವರ್‌ ಟಿಲ್ಲರ್‌ ವಾಹನಗಳ ನೋಂದಣಿಗೆ ಜೀವಾವಧಿ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಸೌಲಭ್ಯ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆ ಸಹಾಯಕ ನಿರ್ದೇಶಕರಿಂದ ದೃಢೀಕರಣ ಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡ ಮನಬಂದಂತೆ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಬಿಜೆಪಿ ಆಡಳಿತಾವಧಿಯ "ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕರ್ಮಕಾಂಡ'ಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪೋರ್ಟ್‌ ಎಲಿಜಬೆತ್‌: ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿ ಸಾಗಿದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ದದ ನಾಲ್ಕನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ಒಂದು ವಿಕೆಟ್‌ ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. 
ಕೋಲಾರ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ತಮಗೆ "ಹಿರಿಯ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕ ಶಾಸಕ' ಹುದ್ದೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಹಿರಿಯರಾದ ಕಾರಣ ತಪ್ಪು ಮಾಡುವ ಹಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಶಾಸಕ ರಮೇಶ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ವ್ಯಂಗ್ಯವಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಾಗರ: ರೋಹಿತ್‌ ವೇಮುಲ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮೌನವಹಿಸುವ ಮೂಲಕ ತಾವು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಧಾನಿ ಮನಮೋಹನ ಸಿಂಗ್‌ರಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನ ಅಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಧಾರವಾಡದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಹಿರೇಮಠ ಭಾನುವಾರ ವ್ಯಂಗ್ಯವಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ಜನರಿಗೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಕಲ್ಪಿಸುವ ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ಒತ್ತಾಯಿಸಿವೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಗಾಯಾಳು ಆಟಗಾರ, ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ಸವ್ಯಸಾಚಿ ಕೋರಿ ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ಗೆ ಬದಲಿಯಾಗಿ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಆಟಗಾರನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಐಸಿಸಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಮಿತಿ ಸೋಮವಾರ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜಯಂತಿಯನ್ನು ನ.10ಕ್ಕೆ ಆಚರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿ ಸಕಲ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ. ಆದರೆ ಇದಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪರ ವಿರೋಧ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿ ಕೆಲವೆಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳೂ ನಡೆದಿವೆ. ಈ ನಡುವೆ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜಯಂತಿಯನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು ಬಿಜೆಪಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಕೊಡಗಿನಲ್ಲಿ ಬಂದ್‌ ಆಚರಿಸಲು ಹಿಂದುಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಕರೆ ನೀಡಿವೆ. ಆದರೆ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಬಂದ್‌ಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಬ್ಯಾನರ್‌ಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಿದ ಮೂವರನ್ನು ಮೂಡಬಿದಿರೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ನ್ಯಾ.ಮಜಗೆ ಅವರಂತೆ ಕೆಲವೊಂದನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟು, ಕೆಲವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಜಾಯಮಾನ ತಮ್ಮದಲ್ಲ. ತಮ್ಮದೇನಿದ್ದರೂ ಪಾರದರ್ಶಕ ಆಡಳಿತ ಎಂದು ನಿವೃತ್ತ ಉಪಾಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಮಜಗೆ ಅವರಿಗೆ ಉಪಾಲೋಕಾಯುಕ್ತ-2 ನ್ಯಾ.ಸುಭಾಷ್‌ ಬಿ.ಅಡಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕಡಿಮೆ ಕಾನೂನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಣಾಮ ಎನ್ನುವುದು ನಮ್ಮ ಇಲಾಖೆ ಘೋಷಣೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಖಾತೆಯ ನೂತನ ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು. ಎನ್‌ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರದ ಮೊದಲ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದ ಖಾತೆ ಬದಲಾದ ಪರಿಣಾಮ ಕಾನೂನು ಸಚಿವರಾಗಿರುವ ಅವರು, ಸೋಮವಾರ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು. "ರೈಲ್ವೆ ಖಾತೆಗೆ ಹೋಗಿರುವುದಕ್ಕೆ ತಮಗೆ ಬೇಸರವಿಲ್ಲ. ಕಾನೂನು ಇಲಾಖೆ ದೊಡ್ಡ ಇಲಾಖೆಯಾಗಿದ್ದು, ಎಲ್ಲ ಇಲಾಖೆಗಳು ಕಾನೂನಿನ ಅಗತ್ಯಬಿದ್ದಾಗ ನಮ್ಮ ಇಲಾಖೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತವೆ. ಇಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಅವಕಾಶಗಳಿವೆ. ದೇಶದ ವಿವಿಧ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಾಕಿ ಇರುವ ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳ ಪ್ರಮಾಣ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿಮೀರಿ ದುಡಿಯುತ್ತೇನೆ' ಎಂದರು.
ಕೊಲಂಬೊ: 14 ತಿಂಗಳ "ವನವಾಸ'ದ ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ದಾಂಗುಡಿಯಿಟ್ಟ ಮಿಸ್ಟರಿ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಹೆಣೆದ ಬಲೆಯಿಂದ ಪಾರಾದ ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ಮಳೆಬಾಧಿತ ರವಿವಾರದ ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಡಿ-ಎಲ್‌ ನಿಯಮದಂತೆ ಒಂದು ವಿಕೆಟ್‌ ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದು ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ತೆರೆದಿಟ್ಟಿದೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಯುವ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅಯಾನ್ ಮುಖರ್ಜಿಯ ಮೂರನೇ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಲೆಜೆಂಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಪಾತ್ರವೊಂದಕ್ಕೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಆಟಕ್ಕುಂಟು- ಲೆಕ್ಕಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರಿಗೆ ರಾಜಕೀಯವಾಗಿ ಶಕ್ತಿ ತುಂಬಿದ್ದು ಇದೇ ಪಕ್ಷ ಎಂಬುದನ್ನು ಮರೆಯಬಾರದು ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿಕಾರಿಪುರ: ಸಾಲಬಾಧೆ ತಾಳದೆ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲೇ ತಾಲೂಕಿನ ರೈತರೊಬ್ಬರು ದಯಾಮರಣ ಕೋರಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ವಿಠಲನಗರ ಗ್ರಾಮದ ಜಿ. ಸಿದ್ಧನಗೌಡ (62) ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿರುವ ರೈತ 6 ಎಕರೆ ಖುಷ್ಕಿ ಜಮೀನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಿದ್ಧನಗೌಡ, ಪಿಕಾರ್ಡ್‌, ಸಿಂಡಿಕೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಲ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಡ್ಡಿ ಸೇರಿ ಸಾಲದ ಮೊತ್ತ 9 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಆಗಿದೆ. ಸಾಲ ತೀರಿಸಲು ಆಗದ ಕಾರಣ ದಯಾಮರಣ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಕಳೆದ ವಾರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌x ಪತ್ರ ಬರೆದಿರುವುದಾಗಿ ಸಿದ್ಧನಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಂಜನಗೂಡು: ನಾಲ್ವರನ್ನು ಬಲಿತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಬಂಡೀಪುರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನು, ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಕಂಗೆಡಿಸಿದ್ದ ನರಭಕ್ಷಕ ಹುಲಿಯನ್ನು ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಂಜನಗೂಡು ತಾಲೂಕಿನ ಕರಿನಂಜನಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಬೇಟೆಯಾಡಿ ಕೊಂದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ವೇಳೆಯಲ್ಲೂ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯೊಬ್ಬರ ಮೇಲೂ ಹುಲಿ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಗಾಯಗೊಳಿಸಿದೆ. ಗಾಯಾಳುವನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹುಲಿಯನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಜನರು ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಹುಲಿಯ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಬಂಡೀಪುರ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದ ಮಂದಗೆಬಾರೆಯಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಸಂಗೀತ ವಾದ್ಯಗಳ ಕಲಿಯುವಿಕೆಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ದರೂ ಕೆಲವು ಕಡೆ ಅವಕಾಶ ಇರುವುದಿಲ್ಲ, ಇನ್ನು ಕೆಲವು ಕಡೆ ಅವಕಾಶವಿದ್ದರೂ ಪಾವತಿ ಭಾರ ಹೊರುವ ಶಕ್ತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಇಂಥ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಪ್ಪಳದ ಗವಿಮಠ ರಸ್ತೆಯ ಪಾಂಡುರಂಗ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮೃದಂಗ ವಾದನವನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: "ಮನಿ ರಿಚ್‌' ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಭವಿಷ್ಯ ಮಂಕಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಲೋಧಾ ಸಮಿತಿ ಎಸೆದ "ಬೌನ್ಸರ್‌'ಗೆ ಅನೇಕ "ವಿಕೆಟ್‌'ಗಳು ಉರುಳಿವೆ. ಬಿಸಿಸಿಐ ತತ್ತರಿಸಿದೆ. ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌, ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಎರಡು ವರ್ಷ ನಿಷೇಧ; ಗುರುನಾಥ್‌ ಮೇಯಪ್ಪನ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜ್‌ ಕುಂದ್ರಾ ಅವರಿಗೆ ಆಜೀವ ನಿಷೇಧ ಹೇರಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾನುವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ನಡೆದ ಶಿಕ್ಷಕರ ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಟಿಇಟಿ) ವೇಳೆ ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ವಿತರಣೆಯಲ್ಲಿ ಆಗಿರುವ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅಲ್ಲಿನ ಉಪನಿರ್ದೇಶಕರಿಂದ(ಡಿಡಿಪಿಐ) ವರದಿ ಕೇಳಲಾಗಿದೆ. ವರದಿ ಬಂದ ಬಳಿಕ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತ ಸತ್ಯಮೂರ್ತಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬಿಸಿಸಿಐ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬೇಕೇ ಎನ್ನುವ ವಿಷಯ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ಬಿಸಿಸಿಐ ವಾರ್ಷಿಕ ಮಹಾಸಭೆಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನುರಾಗ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಭಾಗಿಯಾಗಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿ ಎನ್‌.ನರಸಿಂಹ ಮೂರ್ತಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ಜಾಮೀನು ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
"ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ' ಖ್ಯಾತಿಯ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮನೋಮೂರ್ತಿ ಈಗ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ! ಹಾಗಂತ ಈ ನಿರ್ಮಾಣ ಅವರಿಗೇನು ಹೊಸದಲ್ಲ ಬಿಡಿ. ಈ ಹಿಂದೆ 2003 ರಲ್ಲಿ ಅವರು "ಪ್ರೀತಿ ಪ್ರೇಮ ಪ್ರಣಯ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿದ್ದರು. ಈಗ ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ದೇವರಾಜ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರುತಿ ಹರಿಹರನ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮನೋಮೂರ್ತಿ ನಿರ್ಮಾಪಕರು. ಇವರೊಂದಿಗೆ ಇತರೆ ನಾಲ್ವರು ಕೈ ಜೋಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲೊಂಬೋ : ಇಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಭಾರತ ಹಾಗೂ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ನಡುವಿನ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಲಂಕಾ ಗೆಲುವಿಗೆ 326 ರನ್ನುಗಳ ಕಠಿಣ ಗುರಿ ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ. ನಾಲ್ಕನೇ ದಿನದಾಟ ಮುಗಿಯಲು ಇನ್ನೂ 29 ಓವರ್‌ ಗಳು ಬಾಕಿಯಿದ್ದಂತೆ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರು ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಡಿಕ್ಲೇರ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವೃದ್ಧಿಮಾನ್‌ ಸಾಹಾ (13) ಮತ್ತು ಉಮೇಶ್‌ ಯಾದವ್‌ (4) ಅವರು ಕ್ರಿಸಿನಲ್ಲಿದ್ದರು. ಭಾರತ ತನ್ನ ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ನಲ್ಲಿ 8 ವಿಕೆಟ್‌ ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು325 ರನ್ನುಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರವಾಸಿ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, 46 ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರವಾಸಿ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಕಾರ್ಪೊರೆಟ್‌ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ದತ್ತು ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 319 ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳಿದ್ದು, ಈ ಪೈಕಿ ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ 22 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ 46 ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ದತ್ತು ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಚಿವರು ಸೇರಿದಂತೆ 13 ಜನರ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿದೆ. ದತ್ತುಪಡೆದ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳು ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸುವುದರ ಜತೆಗೆ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಹರಾರೆ: ಹಲವು ದಿನಗಳ ಊಹಾಪೋಹ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಗಳ ಬಳಿಕ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತನ್ನ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆರು ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬರ ನೀಗಲಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯಲೋಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯ ಹಣತೆ ಹಚ್ಚಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ. ಜಿ.ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರು ತಮ್ಮ ಕರ್ಮಭೂಮಿ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ಕಲಾಗ್ರಾಮದ ಪ್ರಶಾಂತ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಅಗ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಲೀನವಾದರು. ಕಲಾಗ್ರಾಮದ ಕುವೆಂಪು ಭಾಷಾ ಭಾರತಿ ಹಿಂದಿರುವ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಇಳಿಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಸಕಲ ಸರ್ಕಾರಿ ಗೌರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಂತಿಮ ವಿದಾಯ ಹೇಳಲಾಯಿತು. ''''''ಎದೆ ತುಂಬಿ ಹಾಡಿದೆನು ಅಂದು ನಾನು...'' ಎಂಬ ಅವರ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಿಯವಾದ ಕವನದ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಭಾರವಾದ ಹೃದಯದೊಂದಿಗೆ ಹಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೆಚ್ಚಿನ ಕವಿಗೆ ಕೊನೆಯ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ನಡುವೆಯೇ ''''ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅಮರವಾಗಲಿ....'' ಎಂಬ ಘೋಷಣೆಗಳು ಮೊಳಗಿದವು. ಡಾ. ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ಹಿರಿಯ ಪುತ್ರ ಜಯದೇವ ಅವರು ಸರಿಯಾಗಿ ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆಗೆ ಅಗ್ನಿಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡಿದರು. ನಂತರ ಕಿರಿಯ ಪುತ್ರ ಡಾ.ಶಿವಪ್ರಸಾದ್‌ ಅಗ್ನಿಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡಿದರು. ಇದೇ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಕೇಳಿಬಂದ ''''ಇಂದು ನಾ ಹಾಡಿದರೂ ಅಂದಿನಂತೆಯೇ ಕುಳಿತು ಕೇಳಿದಿರಿ ಸಾಕೆನಗೆ ಅದುವೇ ಬಹುಮಾನ...'' ಎಂಬ ಸಾಲುಗಳು ನೆರೆದವರಲ್ಲಿ ದುಃಖ ಉಮ್ಮಳಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿತು. ಪತ್ನಿಯರಾದ ರುದ್ರಾಣಿ, ಪದ್ಮಾವತಿ ಅವರ ಕಣ್ಣೀರು ಅಗಲಿಕೆಯ ವೇದನೆಯನ್ನು ಇಮ್ಮಡಿಗೊಳಿಸಿತು. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ನೀರವಮೌನ ಆವರಿಸಿದ್ದ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ವಾದ್ಯ ಶೋಕ ಗೀತೆ ನುಡಿಸಿ, ಎರಡು ನಿಮಿಷ ಮೌನ ಆಚರಿಸಿ, ನಂತರ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಸುತ್ತು ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಲಾಯಿತು. ಆಮೇಲೆ ಸರ್ಕಾರದ ಪರವಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಸಚಿವೆ ಉಮಾಶ್ರೀ ಹಾಗೂ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪುಷ್ಪಗುತ್ಛವಿಟ್ಟು ಅಂತಿಮ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕವಿಯ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗವೂ ಪುಷ್ಪಗುತ್ಛದೊಂದಿಗೆ ಕೊನೆಯ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಈ ಮೊದಲು ಡಾ.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರ ಅಂತಿಮ ಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಅವರು ಕಟ್ಟಿದ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿವಿಯ ಕನ್ನಡ ಅಧ್ಯಯನ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಹದಿನೈದು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಅಲ್ಲಿ ಒಂದೂವರೆ ಗಂಟೆ ಮೊದಲೇ ಕುಲಪತಿ, ಕುಲಸಚಿವರು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿವರ್ಗ ಕವಿಯ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಕಾದುನಿಂತಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲಿ ನೋವು ತುಂಬಿದ ಮೌನ ಮಡುಗಟ್ಟಿತ್ತು. ಅಲ್ಲಿ ನೆರೆದ ಕೆಲವರು ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮೆಲುಕುಹಾಕಿದರು. ಪಾರ್ಥಿವ ಶರೀರ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಧಾವಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ವೃಂದ, ಕವಿಯ ಕೊನೆಯ ಪಯಣವನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುತ್ತಿರುವುದು ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿತ್ತು.ಕವಿಯ ಕೊನೆಯ ಪಯಣ...ಇನ್ನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಪಾರ್ಥಿವ ಶರೀರವನ್ನು ಕಿಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಬನಶಂಕರಿಯ ಎರಡನೇ ಹಂತದಲ್ಲಿರುವ ಅವರ ಸ್ವಗೃಹ ''''ಚೈತ್ರ''ಕ್ಕೆ ಕರೆತರಲಾಯಿತು. ಅಲ್ಲಿ ಸುತ್ತೂರು ಮಠದ ಶಿವರಾತ್ರಿ ದೇಶೀಕೇಂದ್ರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ, ಕವಿಗಳಾದ ನಿಸಾರ್‌ ಅಹಮದ್‌, ಚನ್ನವೀರ ಕಣವಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಸಾಹಿತ್ಯಾಸಕ್ತರು ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಅಲ್ಲಿಂದ 9.15ರಿಂದ 10.45ರವರೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತಿನ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ಶ್ರೀರಾಮುಲು ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಕೊನೆಯ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ನಂತರ 10.55ಕ್ಕೆ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ತರಲಾಯಿತು. ಅಲ್ಲಿ ಒಂದೆಡೆ ಪಾರ್ಥಿವ ಶರೀರ ಮತ್ತೂಂದು ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ''''ಸುತ್ತಲ ಕವಿದ ಕತ್ತಲೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರೀತಿಯ ಹಣತೆ ಹಚ್ಚಿದ ಕವಿಗೆ ಕೋಟಿ ನಮನ'' ಎಂಬ ಶಿರ್ಷಿಕೆಯಡಿ ಪಂಪನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಈವರೆಗಿನ ಕವಿಗಳ ಕವನದ ಸಾಲುಗಳು ಮಾರ್ಧನಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿಗಳು, ಗಣ್ಯಾತಿಗಣ್ಯರು, ಶಿಷ್ಯರು ಸೇರಿದಂತೆ ನೂರಾರು ಜನ ಅಲ್ಲಿ ಸಾಲಾಗಿ ಬಂದು ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿ, ಪಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಪತ್ನಿಯರು, ಪುತ್ರರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೀಗೆ ಬಂದವರಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಗಾಯಕರು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ಕವಿತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡುವ ಮೂಲಕ ಕಾವ್ಯನಮನ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.2ಗಂಟೆಗೆ ''''ಈಚರ್‌'' ಎಂಬ ತೆರೆದ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಕಳೇಬರ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿತು. ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಪುತ್ರರಾದ ಜಯದೇವ, ಡಾ.ಶಿವಪ್ರಸಾದ, ಅಳಿಯ ಪ್ರೊ.ಕೆ. ಮರುಳಸಿದ್ದಪ್ಪ, ಗಾಯಕ ಮುದ್ದುಮೋಹನ್‌, ಮೊಮ್ಮಗ ಇದ್ದರು.ಅಂತಿಮ ನಮನಕ್ಕೆ ಗಣ್ಯರ ದಂಡುಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ತಬ್ದಗೊಂಡ ನಾಡಿನ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಧ್ವನಿ ತರಂಗ, ಮೌನಹೊದ್ದ ಪರಿಸರ, ಇದರ ನಡುವೆಯೇ ಭಾವಕವಿಯ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನ ಹಾಗೂ ಗಾನನಮನ. ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿಗೆ ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಲು ರಾಜಧಾನಿಗೆ ಹರಿದು ಬಂದಿತ್ತು ಸಾಹಿತಿ, ಅಭಿಮಾನಿ, ಗಣ್ಯರ ಮಹಾಪೂರ. ಕವಿಯ ಪಾರ್ಥಿವ ಶರೀರ ಮನೆ ಬಿಟ್ಟಾಗ ಸುಮಾರು 9 ಗಂಟೆ. ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆ. ಅಷ್ಟೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಗುಂಪು-ಗುಂಪಾಗಿ ಬಂದು ಸೇರಿದ್ದ ಅವರ ಪ್ರೀತಿಯ ಓದುಗರು, ಶಿಷ್ಯರು ಭಾರದ ಹೃದಯದೊಂದಿಗೆ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು.ಬಂದವರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನ ಮಾಡುವ ಕಾತರ, ಜತೆಗೆ ಅವರು ಮರಳಿ ಬಾರದ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ನೋವು ಎದ್ದುಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಅವರ ಕವನಗಳನ್ನೇ ಹಾಡಿಕೊಂಡು ಬೆಳೆದವರು, ಸಾಹಿತ್ಯ ಲೋಕದ ಗೆಳೆಯರು, ಅವರ ಪಾಠ ಕೇಳಿ ಉನ್ನತ ಹುದ್ದೆ ಅಲಂಕರಿಸಿದವರಲ್ಲಿ ಮಾತು ಹೊರಡದೆ ಮೌನ ಆವರಿಸಿತ್ತು.ಕಾಡುವ ನೆನಪುಗಳ ವಿನಿಮಯದ ಕವನಗಳ ಮೂಲಕ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯ ಸೆಲೆಯಾಗಿದ್ದ ಚಲನಶೀಲ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ಜೀವ ಸ್ತಬ್ದವಾಗಿ ಮಲಗಿತ್ತು. ಸಾಹಿತಿಗಳು, ಗಣ್ಯರು, ಚಿತ್ರರಂಗದ ನಟ-ನಟಿಯರು, ರಂಗಕಲಾವಿದರು ಸಾಲಾಗಿ ಬಂದು ನಮಸ್ಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ತಮ್ಮದೇ ವಿವೇಕ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದಂತಿತ್ತು.ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11ರಿಂದ ಅಂತಿಮ ಯಾತ್ರೆ ಹೊರಡುವ ಕೊನೆ ಗಳಿಗೆವರೆಗೂ ದೂರದ ಪ್ರದೇಶ, ಊರುಗಳಿಂದ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿರುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಒಂದೆಡೆ ಚಿರಮೌನದಲ್ಲಿದ್ದ ಶರೀರ ಮತ್ತೂಂದೆಡೆ ಶೋಕ ಸಂಗೀತ ಮಾರ್ದನಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ''''ತನುವಿನೊಳಗನುದಿನವಿದ್ದು ಎನ್ನ ಮನಕೊಂದು ಮಾತ ಹೇಳದೆ ಹೋದ ಹಂಸ...'' ಗೀತೆಯು ತಮ್ಮ ಅಂತರಂಗದ ಗೆಳೆಯರು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದಂತಿತ್ತು. ''''ಗಿಳಿಯು ಪಂಜರದೊಳಿಲ್ಲ...'' ರಂಗಗೀತೆಯು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿರುವುದಕ್ಕೆ ದಿಗ್ಭ್ರಮೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದಂತಿತ್ತು. ''''ಯಾವ ರಾಗಕೋ ಏನೋ ನನ್ನೆದೆ ವೀಣೆ ಮಿಡಿಯುತ ನರಳಿದೆ...'' ಗೀತೆಯು ಕವಿಯ ಅಗಲಿಕೆಯ ನರಳಾಟ ಹೇಳುತ್ತಿತ್ತು. ಇಂತಹ ಹತ್ತಾರು ಹಾಡುಗಳು ನೆಚ್ಚಿನ ಕವಿಯ ನೋವಿಗೆ ದನಿಯಾಗಿದ್ದವು. ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸುಬ್ಬಣ್ಣ, ಮಂಜುಳಾ ಗುರುರಾಜ್‌, ಮುದ್ದುಮೋಹನ್‌, ಕಿಕ್ಕೇರಿ ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ, ಬಿ.ಕೆ. ಸುಮಿತ್ರಾ ಮುಂತಾದವರು ಕಾವ್ಯನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ಕಾವ್ಯಲೋಕದ ಸ್ಥಾಯಿಪ್ರತೀಕ ಏಕಾಏಕಿ ತೆರೆಮರೆಗೆ ಸರಿದಿದ್ದನ್ನು ಕಂಡ ಹಿರಿಯ ಜೀವಗಳು ಮತ್ತೂಬ್ಬರ ಸಹಾಯದಿಂದ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದತ್ತ ಧಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದುದು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಅವರಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವಂತಿತ್ತು.ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಹೊರಟ ಅಂತಿಮ ಯಾತ್ರೆಯು ಕೆ.ಆರ್‌. ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಮೈಸೂರು ರಸ್ತೆ ಮೂಲಕ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿವಿ ಆವರಣ ಪ್ರವೇಶಿಸಿತು. ಈ ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಬಸ್‌ ಚಾಲಕರು, ಆಟೋ ಚಾಲಕರು, ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು, ವಾಹನ ಸವಾರರು ಕೆಲ ಕ್ಷಣ ನಿಂತು, ಕವಿಯ ಕೊನೆಯ ಪಯಣಕ್ಕೆ ಕೈಮುಗಿದು ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದರು. ರಸ್ತೆ ಬದಿ ವಾಹನ ನಿಲ್ಲಿಸಿಕೊಂಡು ಕವಿಯ ಮುಖದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಕಾದುನಿಂತಿದ್ದವರು ಪುಷ್ಪಗುತ್ಛವಿಟ್ಟು ಕಂಬನಿ ಮಿಡಿದಿದ್ದು ಕವಿಯ ಜನಪ್ರಿಯತೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿತ್ತು.ಇಂದು ಕಾವೇರಿಯಲ್ಲಿ ಅಸ್ಥಿ ವಿಸರ್ಜನೆರಾಷ್ಟ್ರಕವಿಯ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಯಾವುದೇ ಧಾರ್ಮಿಕ ವಿಧಿ-ವಿಧಾನಗಳು ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರಿ ಗೌರವ ಮತ್ತು ಕಾವ್ಯನಮನದೊಂದಿಗೆ ಕವಿಯನ್ನು ಬಾರದ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಲಾಯಿತು.ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನಂತರ ನಡೆಯುವ ವಿಧಿ-ವಿಧಾನಗಳನ್ನೂ ಆಚರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಶುಕ್ರವಾರ ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅಸ್ಥಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕಾವೇರಿ ನದಿಯಲ್ಲಿ ವಿಸರ್ಜಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕುಟುಂಬದ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.''''ಎಲ್ಲ ಕೇಳಲಿ ಎಂದು ನಾನು ಹಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಹಾಡುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯ ಕರ್ಮ ನನಗೆ, ಯಾರು ಕಿವಿ ಮುಚ್ಚಿದರೂ ನನಗಿಲ್ಲ ಚಿಂತೆ...''- ಒಂದೆಡೆ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರು ಅಗ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಲೀನವಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೂಂದೆಡೆ ಅವರೇ ಬರೆದ ಹಾಗೂ ಅವರಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಇಷ್ಟವಾದ ಈ ಮೇಲಿನ ಸಾಲುಗಳ ಶೋಕ ಸಂಗೀತ ನೆರೆದವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೇವಗೊಳಿಸಿದವು.ಕಲಾಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಕವಿಗೆ ಅಂತಿಮ ವಿದಾಯಕ್ಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಕವಿಯ ''''ಎದೆತುಂಬಿ ಹಾಡಿದೆನು ಅಂದು ನಾನು...'' ಹಾಡು ವಿದಾಯದ ಗೀತೆ ಕೂಡ ಆಗಿತ್ತು. ಅತ್ತ ಪುತ್ರರಾದ ಜಯದೇವ ಮತ್ತು ಡಾ.ಶಿವಪ್ರಸಾದ ಅವರು ಅಗ್ನಿಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ನಗರ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಉಡುಪ ಮತ್ತು ಸಂಗಡಿಗರು ಗಾನ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬಂದ ಮೇಲಿನ ಸಾಲುಗಳು ದುಃಖದ ಕಟ್ಟೆಯನ್ನು ಒಡೆಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದವು. ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ಮತ್ತೂಂದು ಜನಪ್ರಿಯ ಹಾಡು ''''ಕಾಣದ ಕಡಲಿಗೆ ಹಂಬಲಿಸಿದೆ ಮನ...'' ಮನಕಲಕುವಂತೆ ಮಾಡಿತು.ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪಂಪನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಈವರೆಗಿನ ಹಲವು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕವಿಗಳ ಸಾಲುಗಳು ಅಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬಂದವು. ಆದರೆ, ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ಕವನಗಳು ಗುರು-ಶಿಷ್ಯರದ್ದೇ (ಕುವೆಂಪು-ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌) ಆಗಿದ್ದವು. ಗಾಯಕ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸುಬ್ಬಣ್ಣ ''''ಆನಂದಮಯ ಈ ಜಗಹೃದಯ...'' ಹಾಡಿದರೆ, ಕಿಕ್ಕೇರಿ ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ ನಾಡಗೀತೆ ''''ಜೈಭಾರತ ಜನನಿಯ ತನುಜಾತೆ...'' ಮೂಲಕ ಗೌರವ ಸಮರ್ಪಿಸಿದರು. ನಗರ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಉಡುಪ ಮತ್ತು ಸಂಗಡಿಗರು, ''''ಕಾಣದ ಕಡಲಿಗೆ ಹಂಬಲಿಸಿದೆ ಮನ...'' ಮತ್ತು ''''ಎದೆತುಂಬಿ ಹಾಡಿದೆನು....'' ಮೂಲಕ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದರು.ಕವಿಯ ಕೊನೆಯ ಪಯಣ...ಬೆಳಗ್ಗೆ 8.15ಕ್ಕೆ ಕಿಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಬನಶಂಕರಿ ಎರಡನೇ ಹಂತದಲ್ಲಿರುವ ಸ್ವಗೃಹ ''''ಚೈತ್ರ''ಕ್ಕೆ ಆಗಮನ.ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.15ರಿಂದ 10.45ರವರೆಗೆ ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತಿನ ಆವರಣ.ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.55ರಿಂದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2ರವರೆಗೆ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರ.ಸಂಜೆ 4.15ಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕನ್ನಡ ಅಧ್ಯಯನ ಕೇಂದ್ರದ ಆವರಣ.ಸಂಜೆ 4.30ಕ್ಕೆ ವಿವಿಯ ಕಲಾಗ್ರಾಮ.ಸಂಜೆ 5ಕ್ಕೆ ಅಗ್ನಿಸ್ಪರ್ಶ.ಭಾಗವಹಿಸಿದವರು...ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಸಚಿವರಾದ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ, ಉಮಾಶ್ರೀ, ಅಂಬರೀಶ್‌, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ, ಕೇಂದ್ರ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಎಂ. ಕೃಷ್ಣ, ರಾಜ್ಯಸಭೆ ಸದಸ್ಯೆ ಬಿ. ಜಯಶ್ರೀ, ಸಾಹಿತಿಗಳಾದ ಪ್ರೊ.ಕೆ. ಮರುಳಸಿದ್ದಪ್ಪ, ಕವಿಗಳಾದ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ವೆಂಕಟೇಶಮೂರ್ತಿ, ಚನ್ನವೀರ ಕಣವಿ, ನಿಸಾರ್‌ ಅಹಮದ್‌, ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಚಿದಾನಂದಮೂರ್ತಿ, ಬಿ.ಆರ್‌. ಲಕ್ಷ್ಮಣರಾವ್‌, ನಿರ್ದೇಶಕರಾದ ಟಿ.ಎಸ್‌. ನಾಗಾಭರಣ, ಎಸ್‌. ನಾರಾಯಣ್‌, ಸಾಹಿತಿ ಶೂದ್ರ ಶ್ರೀನಿವಾಸ, ಮಾಜಿ ಸಚಿವರಾದ ಪಿ.ಜಿ.ಆರ್‌. ಸಿಂಧ್ಯಾ, ಆರ್‌. ಅಶೋಕ್‌, ವಿ. ಸೋಮಣ್ಣ, ಕೂಡಲಸಂಗಮದ ಜಯಮೃತ್ಯುಂಜಯಸ್ವಾಮೀಜಿ, ರಂಗಕರ್ಮಿ ಪ್ರಸನ್ನ, ಕಸಾಪ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪುಂಡಲೀಕ ಹಾಲಂಬಿ, ನಟ ಅರುಣ್‌ ಸಾಗರ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ಆದರೆ, ಅಂಬರೀಶ್‌ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ, ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ದಿಗ್ಗಜರಾರೂ ಕಾಣಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಕರಾಚಿ: ಎಂದಿನಂತೆ ಭಾರತದೆದುರಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸೋಲಿಗೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತೀವ್ರ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದು, ತಮ್ಮದೇ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾಯಕ ಶಾಹಿದ್‌ ಅಫ್ರಿದಿ ಹಾಗೂ ಅವರ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಜನರು ಸಿಡಿಮಿಡಿಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಮಾಜಿಗಳು ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ, ಟೆಲಿವಿಷನ್‌ ಸೆಟ್‌ಗಳು ಪುಡಿಯಾಗಿವೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಿಳುನಾಡು ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಹೊಸ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀತಿ ರೂಪಿಸುವಂತೆ ಕನ್ನಡ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಎಲ್‌. ಹನುಮಂತಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಕ್ಷೇತ್ರ ಪುನರ್ ವಿಂಗಡಣೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಮೀಸಲಾತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ   (ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಎಲೆಕ್ಷನ್; ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಲ್ಲಿ ಇಂದು ವಿಚಾರಣೆ)   ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆಸಿದ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ , ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು 8 ವಾರಗಳ ಗಡುವು ನೀಡಿದ್ದು, ಹಳೇ ಮೀಸಲಾತಿ ಅನ್ವಯದಂತೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 5ರೊಳಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಗೃಹ ಸಚಿವರು ಸೇರಿದಂತೆ ಗಣ್ಯರ ಬೆಂಗಾವಲು ಕರ್ತವ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಎಂಟು ಸ್ಕಾರ್ಪಿಯೋ ವಾಹನ ಖರೀದಿಸಲು 80 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಒಳಾಡಳಿತ ಇಲಾಖೆ (ಪೊಲೀಸ್‌ ವೆಚ್ಚ) ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಧರಣಿ ನಡೆಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಗಳ ಮುಹೂರ್ತ ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಸದಿರಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪಲ್ಲಿಕಲೆ: ಆತಿಥೇಯ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವೆ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಸರಣಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಮೂರನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಸದ್ಯ ಸರಣಿ 1-1 ಸಮಬಲದಲ್ಲಿರುವ ಕಾರಣ ಸರಣಿ ಗೆಲ್ಲಲು ಉಭಯ ತಂಡಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಫೈನಲ್‌ ಸಮರದಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲಲು ಕೊನೆಯ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿ ಎಂದು ತಂಡ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಕೊಂಡ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ನಾಯಕ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರು ಒಂದು ವೇಳೆ ಸೋತರೆ ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲ ಕಠಿನ ಪ್ರಯತ್ನ ವ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೈಸೂರಿನ ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ರಾಜು ಹತ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಪಿಎಫ್ಐ ಕೈವಾಡವಿದೆ ಎಂಬ ಬಿಜೆಪಿಯ ಹೇಳಿಕೆಯು ತನಿಖೆಯ ದಾರಿ ತಪ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಎಂದು ಸಂಘಟನೆಯ ರಾಜ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಶಾಫಿ ಬೆಳ್ಳಾರೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸರ್ಕಸ್‌ ಮುಂದಿನ ಅಂಕ ದೆಹಲಿ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ|ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹಾಗೂ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳ ಪೈಕಿ ಬಹುತೇಕರು ಇದೀಗ ದೆಹಲಿಯತ್ತ ಮುಖ ಮಾಡಿದ್ದು, ಮೂರು ದಿನಗಳ ಈ ದೆಹಲಿ ಪ್ರವಾಸದ ವೇಳೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ, ಪುನಾರಚನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬಹುತೇಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ದೊರೆಯಲಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ನಾಯಕನಲ್ಲದೇ ಹೋದರೂ ಸ್ಟಾರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ "ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕನಸಿನ ತಂಡ'ದ ನಾಯಕನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಖ್ಯಾತ ಗಾಯಕ ಎಸ್‌.ಪಿ.ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯಂ ಅವರ ಸಾರಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೂಡಿಬಂದ "ಎದೆ ತುಂಬಿ ಹಾಡುವೆನು' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಶುರುವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈಟಿವಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾದ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ, ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯಗೊಂಡಿತ್ತಲ್ಲದೆ, ಈ ಮೂಲಕ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಹಲವು ಪ್ರತಿಭೆಗಳು ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್'ರೊಂದಿಗೆ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಿಂದ ದೂರವಿದ್ದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ ಜಝ್ಬಾ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ರೀ ಎಂಟ್ರಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರುವ ವಿಷಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2013ರ ಭೂ ಸ್ವಾಧೀನ ಕಾಯ್ದೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಡಿ-ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಸಂಬಂಧಿ ಕೋರಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿ ರಚನೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ, ಮಹಾದಾಯಿ ನದಿ ಜೋಡಣೆ ಯೋಜನೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ಆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಾಳೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಬಂದ್ ಗೆ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಘ ಕರೆ ನೀಡಿದೆ. ಆದರೆ ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಕನ್ನಡ ಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು, ರಾಜ್ಯ ರೈತ ಸಂಘ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಸಂಘಟನೆಗಳು ನಾಳೆಯ ಬಂದ್ ಗೆ ಬೆಂಬಲ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಸತಿ ಯೋಜನೆಗಳ ಅನುಷ್ಠಾನದಲ್ಲಿ ನಿಧಾನಗತಿ ಸಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ಕಾಲಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಗುರಿ ಸಾಧಿಸದಿದ್ದರೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದಟಛಿ ಕ್ರಮಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಸತಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತಲೆದೋರಿರುವ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಅಭಾವ ಸರಿದೂಗಿಸಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ 3,500 ಮೆ.ವ್ಯಾ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಖರೀದಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಭಾರತದ ನಾಲ್ವರು ಆಟಗಾರರು ಕೆನಡಾ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ ಪ್ರೀ-ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ರನ್ನರ್ ಮನು ಅತ್ರಿ-ಬಿ. ಸುಮಿತ್‌ ರೆಡ್ಡಿ ಕೂಡ ಪ್ರೀ-ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತವನ್ನು ತಲಪಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣಬ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರು 2 ದಿನಗಳ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ ಕಲಬುರ್ಗಿಯಲ್ಲಿನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಎರಡನೇ ವಾರ್ಷಿಕ ಘಟಿಕೋತ್ಸವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಬೀದರ್‌ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವ ಅವರು, ಕಲಬುರ್ಗಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.ಅಲ್ಲಿನ ಇಎಸ್‌ಐ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಕೇಂದ್ರಿಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಎರಡನೇ ಘಟಿಕೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೊರಿಯಾ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದ ವಿಶ್ವದ ನಂ.1 ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಹಾಗೂ ಭಾರತದ ಪ್ರಮುಖ ತಾರಾ ಆಟಗಾರರು ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಗೆ ಹೊಸ ಹುರುಪಿನಿಂದ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ದಿನದ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ಡಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡ ಅಜಯ್‌ ಜಯರಾಮ್‌ 650,000 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನದ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೋರಾಟಗಾರರು ಹಾಗೂ ಬರಪೀಡಿತ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಭಾರಿ ನೀರಾವರಿ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆಸಿದ ಸಭೆ ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬಾರದೆ ವಿಫ‌ಲವಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾವು ಇಳುವರಿಯಲ್ಲಿ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಕುಂಠಿತದ ಕಾರಣ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಸರ್ವೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ವರದಿ ಬಂದ ನಂತರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಕಬ್ಬಿಗೆ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ಸಿಗದ ಆಕ್ರೋಶದಲ್ಲಿ ಮಂಡ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ರೈತರು ಕಬ್ಬಿನ ಗದ್ದೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ಬೆಳೆ ನಾಶ ಮಾಡಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಮಂಡ್ಯದ ಮದ್ದೂರಿನ ತಾಲೂಕಿನ ರೈತರೊಬ್ಬರು ಸ್ವತಃ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್ ಹರಿಸಿ ಕಬ್ಬಿನ ಬೆಳೆಯನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐದು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ನೇಮಕ ಕಸರತ್ತು ಕೊನೆಗೂ ಅಂತಿಮ ಹಂತ ತಲುಪಿದ್ದು, ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎನ್‌.ಆನಂದ್‌ ಹೆಸರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ನೇಮಕ ಕುರಿತು ನಡೆದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾ| ಎನ್‌.ಆನಂದ್‌ ಹೆಸರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಸರ್ವಾನುಮತದಿಂದ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಮಲೆನಾಡು ಹಾಗೂ ಕರಾವಳಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ವರುಣನ ಅಬ್ಬರ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಜನಜೀವನ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿದೆ. ನದಿಗಳ ಒಳಹರಿವು ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ಜೋಗ ಹಾಗೂ ಅಬ್ಬಿ ಜಲಪಾತಗಳು ಮೈದುಂಬಿ ಹರಿಯುತ್ತಿವೆ. ಕರಾವಳಿ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕಡಲ್ಕೊರೆತ ಜನತೆಯನ್ನು ಆತಂಕಕ್ಕೀಡು ಮಾಡಿದೆ.
- ಹತ್ತು ಹಲವು ಎಡವಟ್ಟುಗಳ ಗಂಭೀರ ಪರಿಗಣನೆ- ರಮ್ಯಾ ಕೈ ಬಲಪಡಿಸಲು ಹೊಸ ಸಮಿತಿಗೆ ಸೂಚನೆಮಂಡ್ಯ: ಕಳೆದ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ನಂತರ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರ ವರ್ತನೆ, ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವರಿಷ್ಠ ನಾಯಕರ ಕೆಂಗಣ್ಣಿಗೆ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಬಲವರ್ಧನೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಫ‌ಲರಾಗಿರುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಗಳು, ನಡೆ-ನುಡಿಗಳು ಪಕ್ಷದ ವರ್ಚಸ್ಸಿಗೆ ಕುಂದುಂಟಾಗುವಂತೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ.ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳಿಂದ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ಹಾಗೂ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗರು ತೀವ್ರ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂಬರುವ ಚುನಾವಣೆಗಳನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪಕ್ಷ ಸಂಘಟನೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸಲು ಆತ್ಮಾನಂದ ಬಣಕ್ಕೆ ವರಿಷ್ಠರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ನಂತರದಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಹಲವು ಪ್ರಮುಖ ಘಟನಾವಳಿಗಳನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಿರುವ ಪಕ್ಷದ ವರಿಷ್ಠರು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಂ.ಎಸ್‌.ಆತ್ಮಾನಂದ ಅವರನ್ನು ಜಿಲ್ಲಾ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಸುವ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗದೆ ಅವರನ್ನೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಂಬರೀಶ್‌ ಹಾಗೂ ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರ ಒತ್ತಡಗಳಿಗೆ ಮಣಿಯದೆ, ಅಂಬರೀಶ್‌ರವರ ಮಾತಿಗೆ ಮನ್ನಣೆಯನ್ನೂ ನೀಡದೆ ಪಕ್ಷದ ಹಿತದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ದಿಟ್ಟ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆನ್ನಲಾಗಿದೆ.ಘಟನಾವಳಿಗಳೇನು?ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಂಬರೀಶ್‌ರವರು ಟಿಕೆಟ್‌ ಕೊಡಿಸಿದ ಇಬ್ಬರು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಠೇವಣಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವುದು. ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಮತ್ತು ಇತರ ನಾಯಕರ ಎದುರು ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರ ನಿಯಮಬಾಹಿರ ನಡವಳಿಕೆ, ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಇರುಸು-ಮುರಿಸು ಉಂಟಾಗುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಸಭೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿರುವುದು, ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸಿರುವುದು, ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನ ಉಂಟುಮಾಡುವಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡಿರುವುದು ಮತ್ತು ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆ ವೇಳೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಂಘಟಿತರಾಗಿ ಪ್ರಚಾರದಲ್ಲಿ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳದಿರುವುದನ್ನು ವರಿಷ್ಠರು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.ಮೂಲ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗರ ಕಡೆಗಣನೆ:ಇದಲ್ಲದೆ ರಮ್ಯಾ ಚುನಾವಣಾ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಬಣ ಮತ್ತು ಮೂಲ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗರನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಡೆಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಹೊಡೆತ ಬೀಳುವ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಹಾಗೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಖಾಡಕ್ಕೆ ಧುಮುಕಿದ್ದರಿಂದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಲ ಬಂದಿತು. ಲೋಕಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ಬಳಿಕ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಮೂಲ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗರನ್ನು ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೂ ನಡೆಸಲಿಲ್ಲವೆಂಬ ಅಂಶಗಳು ಅಂಬರೀಶ್‌ ಹಾಗೂ ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಬೇಸರ ಉಂಟಾಗಲು ಕಾರಣವೆನ್ನಲಾಗಿದೆ.ವಿಧಾನಸಬೆ ಚುನಾವಣೆ ಬಳಿಕ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಹುತೇಕ ಘಟನಾವಳಿಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರ ತಾಳಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಕುಣಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಂಬಲಿಗರ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪದಿಂದಾಗಿ ಜನಸಾಮಾನ್ಯರು ವಸತಿ ಸಚಿವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಜನಸಾಮಾನ್ಯರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸಗಳಿಗೆ ಖಾಸಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಮನೆ ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಎಡತಾಕಬೇಕಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ವರಿಷ್ಠರ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ರಮ್ಯಾ ಕೈ ಬಲಪಡಿಸಲು ಸೂಚನೆ:ಮುಂದಿನ ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಚಿಂತಕರ ಚಾವಡಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಬಲವರ್ಧನೆಗೆ ರಮ್ಯಾರವರ ಕೈ ಬಲಪಡಿಸುವಂತೆ ಹೊಸ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಪಕ್ಷ ಸಂಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ರಮ್ಯಾ ಅವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಮತದಾರರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಲೋಕಸಬಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕ ಪ್ರವಾಸ ನಡೆಸುತ್ತಾ, ಜನಸ್ಪಂದನ ಸಭೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ರಮ್ಯಾರವರು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಯುವ ಜನರ ಗಮನಸೆಳೆಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಪಕ್ಷ ಗಮನಿಸಿದೆ. ರಮ್ಯಾ ಪ್ರವಾಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ, ಅದರಿಂದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಆಗಬಹುದಾದ ಲಾಭಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿರುವ ವರಿಷ್ಠರು ಲೋಕಸಭಾ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ರಮ್ಯಾರ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿಗೆ ಅತೀವ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆನ್ನಲಾಗಿದೆ.ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿದೆಯೇ ಅಂಬಿ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ?ಕಳೆದ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯನ್ನೇ ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಬರಬಹುದಾದಷ್ಟು ಪ್ರಾಬಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಅಂಬರೀಶ್‌, ಕೇವಲ ಆರೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿರುವ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲಿಗರನ್ನು ತಂದು ಕೂರಿಸಲಾಗದಷ್ಟು ಅಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆಯೇ ಎಂಬುದು ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗ ಪಾಳಯದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿದೆ.ಅದೇ ರೀತಿ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆ ವೇಳೆ ಆತ್ಮಾನಂದರವರು ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದು, ಚುನಾವಣಾ ಪ್ರಚಾರದಿಂದ ದೂರ ಉಳಿದಿದ್ದು, ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಚಾರ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆನ್ನಲಾದ ಆರೋಪಗಳ ಕುರಿತು ವರಿಷ್ಠರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಡುವಲ್ಲೂ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿಗರು ವಿಫ‌ಲರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಮತ್ತು ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬಣಗಳ ನಡುವಿನ ವೈಮನಸ್ಸಿನ ಲಾಭ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನ ಅವರಲ್ಲೇ ಉಳಿಯುವಂತಾಗಿದೆ. ಆತ್ಮಾನಂದ ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಪರ್ಯಾಯ ನಾಯಕರ ಕೊರತೆಯೂ ವರಿಷ್ಠರನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು/ಮಣಿಪಾಲ: ನೇಪಾಳ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಭಾರತದ ಕೆಲವು ಕಡೆ ಶನಿವಾರ ಭೂಕಂಪವಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳೂರು, ಮಣಿಪಾಲದಲ್ಲಿಯೂ ಲಘು ಕಂಪನದ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ನಿಯೋಜಿತ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಾರೋ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ತೆರಳಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದಾಗ ನಡೆಸಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲುಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಬಿಸಿಯೂಟ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕಾಲೇಜು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಿ ಎಂದು ಕೇಳಿ ಸಾಕಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶಾದ್ಯಂತ ವಿವಾದದ ಕಿಚ್ಚೆಬ್ಬಿಸಿ ಇದೀಗ ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿಗೂ ಕರೆತರಲಾಗುತ್ತಿರುವ "ಕಿಸ್‌ ಆಫ್ ಲವ್‌' ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ವ್ಯಾಪಕ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದ್ದು, ಪರ-ವಿರೋಧ ಚರ್ಚೆ ಮೇರೆ ಮೀರಿದೆ. ಈ ಚರ್ಚೆಗಳಿಗೆ ಸೊಪ್ಪು ಹಾಕದೇ ಸಮಾವೇಶ ನಡೆಸಲು ಹಠ ತೊಟ್ಟಿರುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಂಯೋಜಕಿ ರಚಿತಾ, ಬುಧವಾರ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿಗೊಳಿಸಲು ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ. ರಚಿತಾ ಅವರಿಗೆ ನ.29ರಂದು ಕಿಸ್‌ ಆಫ್ ಲವ್‌ ಆಯೋಜಿಸುವ ಉದ್ದೇಶವಿದೆ. ಆದರೆ, ಆಯುಕ್ತರೊಂದಿಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಉದಯವಾಣಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಪ್ರಬುದ್ಧ ರಾಜಕಾರಣಿ ಎನ್ನುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ನಂಬಿಕಸ್ತ ಭಟ್ಟಂಗಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಪದೇಪದೇ ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಲೇವಡಿ ಮಾಡಿದೆ.
ವರ್ಲ್ಡ್‌ ರೆಸ್ಲಿಂಗ್‌ ಎಂಟರ್‌ಟೇನ್‌ಮೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿರುವ  ವಿಶ್ವ ಹೆವಿವೇಟ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಡೇವ್ ಬಟಿಸ್ಟಾ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ವರುಣ್ ಧವನ್'ಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರತಿ ವರ್ಷದಂತೆ ಈ ಬಾರಿ ಸಹ ಅಖಿಲ ಕರ್ನಾಟಕ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಸೇನಾ ಸಮಿತಿಯು ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಡಾ. ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಕುಟುಂಬದ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ ಹೊರತಂದಿದೆ. ಈ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ನಲ್ಲಿ 12 ಪುಟಗಳಿದ್ದು, ಸಿನಿಮಾ ಫೋಟೋಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಡಾ. ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಕುಟುಂಬದ ಕೆಲವು ಅಪರೂಪ ಚಿತ್ರಗಳಿವೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಆರ್ಥಿಕ ತಜ್ಞರು ನಡೆಸಿರುವ ಅಂದಾಜನ್ನು ನಂಬುವುದೇ ಆದಲ್ಲಿ ಜಾಹೀರಾತು ಆದಾಯ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ 2015ರ ಐಸಿಸಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ 2011ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅನ್ನು ಮೀರಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ. ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಮತ್ತು ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌(ಐಪಿಎಲ್‌) ಮೂರು ತಿಂಗಳಿಗೂ ಅಧಿಕ ಕಾಲ ಜಾಹೀರಾತು ಸುಗ್ಗಿಯನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ದುರ್ಗಾಂಬ ಫಿಲಂಸ್‌ ಬ್ರಹ್ಮಾವರ ಲಾಂಛನದಲ್ಲಿ ಮೀರಾ ಕೆ ಉಪ್ಪೂರು ನಿರ್ಮಾಣದ "ಗುರ್ಬಿ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿಯ "ಯು ' ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ನೀಡಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರದ ಕಥೆ, ಚಿತ್ರಕಥೆ, ಸಂಭಾಷಣೆ, ನಿರ್ದೇಶನ ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಉಪ್ಪೂರು ಅವರದು. ಈ ಹಿಂದೆ "ಮಾರಿಬಲೆ', "ಕಂಚಿಲ್ದ ಬಾಲೆ', "ಮಹಾನದಿ' ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಉಪ್ಪೂರು ಈ ಬಾರಿ "ಗುರ್ಬಿ' ಚಿತ್ರ ಮಾಡಿ¨ªಾರೆ. ಇದು ಗುಡ್ಡುಗಾಡು ಜನಾಂಗದ ನೋವು ನಲಿವುಗಳು, ದು:ಖ -ದುಮ್ಮಾನದ ಬದುಕನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶೋಷಣೆ ವಿರುದ್ಧ ದನಿ ಎತ್ತುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಕೂಡಾ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯಂತೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಾಪುರ ಸಮೀಪ ದೇವರಬಾಳು, ಅಜ್ರಿ, ಕುಂದಾಪುವ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಬಾಳೆಹೊನ್ನುರು ಮುಂತಾದೆಡೆ ನಡೆದಿದೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ವೀನಸ್‌ ಮೂರ್ತಿ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ವಿವೇಕ್‌ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಸಂಗೀತ, ಕೆ.ಎಂ.ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಸಂಕಲನ, ಮದನ್‌ ಹರಿಣಿ ನೃತ್ಯ, ಮೋಹನ್‌ ಬಿ ಕೆರೆ ಕಲೆ ಇದೆ. ತಾರಾಗಣದಲ್ಲಿ ಅಶ್ವಿ‌ತಾ, ಸುನಿಲ್‌, ಮಂಡ್ಯ ರಮೇಶ್‌, ಕೀರ್ತಿರಾಜ್‌, ಜೀವನ್‌ ರಾಂ, ಉದಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ, ಸುಧಾ ಬಂಡೂರು, ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌, ರಂಜಿತಾ ಶೆಟ್ಟಿ, ಡಿಂಗ್ರಿ ನರೇಶ್‌, ರೇವತಿ ನಾಡಿಗೇರ್‌, ಸುಜಾತಾ ಶೆಟ್ಟಿ ಮುಂತಾದವರಿ¨ªಾರೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ-ಗಾಯಕಿಯರೆಲ್ಲಾ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಒಂದು ಸಂಘ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಕೆಲಸ ಬಹುಶಃ ಎಂದೋ ಆಗಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಗ ತಡವಾಗಿಯಾದರೂ ಆಗಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕರ ಸಂಘವನ್ನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌ ಮಾಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕನ್ನಡದ ಹಲವು ಜನಪ್ರಿಯ ಗಾಯಕ-ಗಾಯಕಿಯರಾದ ಬಿ.ಕೆ. ಸುಮಿತ್ರ, ಮಂಜುಳಾ ಗುರುರಾಜ್‌, ಎಲ್‌.ಎನ್‌. ಶಾಸಿŒ, ಅರ್ಚನಾ ಉಡುಪ, ಗುರುಕಿರಣ್‌, ಶಮಿತಾ ಮಲಾ°ಡ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವರು ಇದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆನ್‌ಲೈನ್‌, ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ ಮತ್ತು ಇಂಡಿಯನ್‌ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌(ಐಎನ್‌ಸಿ) ಮೊಬೈಲ್‌ ಅಪ್ಲಿಕೇಷನ್‌ ಮೂಲಕವೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಸದಸ್ಯತ್ವ ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿ ಲಭಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ.ಎನ್‌.ರೆಡ್ಡಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಹಾಪುರ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಕೆಜೆಪಿ ಶಾಸಕ ಗುರು ಪಾಟೀಲ್‌ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ನಗರದ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಕಾಲೇಜು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಿಜೆಪಿಯ ಬಹಿರಂಗ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಸೇರ್ಪ ಡೆಯಾದರು. ಇದ ರಿಂದಾಗಿ ಕೆಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಕೇವಲ ಆಳಂದ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಬಿ.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ ಅವರೊಬ್ಬರೇ ಶಾಸಕರಾಗಿ ಉಳಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಗಾಲ್‌: ಮಳೆಯಿಂದ ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾದ ಗಾಲ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡವು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಶ್ರೀಲಂಕಾದ 300 ರನ್ನಿಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಮೂರನೇ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 118 ರನ್ನಿಗೆ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಪರ್ತ್‌: ಏಕದಿನ ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಪಶ್ಚಿಮ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಕ್ಕೆ ಸೋಲುಣಿಸಿದ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ, ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧದ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಗೆ ಹೊಸ ಹುರುಪಿನಿಂದ ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸುಭಾಷ್‌ ಅಡಿ ಅವರ ಪದಚ್ಯುತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಾಸಕರು ಸಹಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿಚಾರ ತಮ್ಮ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಹಾಗೊಂದು ವೇಳೆ ಇಂತಹ ಯತ್ನ ಮಾಡಿದರೆ ಶಾಸಕರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕೊಲ್ಕತ್ತದಲ್ಲಿ ನವಂಬರ್‌ 4 ರಿಂದ 8 ರ ತನಕ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಫೆಡೆರೇಶನ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ 61ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳ ಕ್ರೀಡಾ ಕೂಟದ ಈಜು ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ  ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ ಮಂಗಳೂರಿನ ಸಂತ ಆಲೋಶಿಯಸ್‌ ಪ್ರೌಢ ಶಾಲೆ ಕೊಡಿಯಾಲ್‌ ಬೈಲ್‌ನಲ್ಲಿ 9ನೇ ತರಗತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಮನೋಹರ್‌ ಎಮ್‌. ಪ್ರಭುರವರು 17 ವರ್ಷ ವಯೋಮಿತಿಯಲ್ಲಿ 50 ಮೀ ಬ್ರೆಸ್ಟ್‌ ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ ನಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು 100 ಮೀ. ಬ್ರೆಸ್ಟ್‌ ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ ನಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕವನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.  
ಢಾಕಾ: ಮಳೆಬಾಧಿತ ಫಾತುಲ್ಲಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ನೀರಸವಾಗಿ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡ ಬಳಿಕ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ತಂಡಗಳಿನ್ನು 3 ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಗೆ ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿವೆ. 5 ದಿನಗಳ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಈ ಸೀಮಿತ ಓವರ್‌ಗಳ ಸರಣಿ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಹಾಗೂ ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಕೂಡಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಎರಡೂ ದೇಶಗಳ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ನಂಬಿಕೆ, ನಿರೀಕ್ಷೆ.
ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 8 ವಿಕೆಟ್‌ ಜಯನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ 2-0 ಸರಣಿ ಜಯಭೇರಿ8 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಒಲಿದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ (495 ರನ್‌)ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಪ್ರವಾಸಿ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಸುಲಭ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 8 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದು ಸರಣಿಯನ್ನು 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಿವೀಸ್‌ ಸ್ವಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಗೆ ದಿಕ್ಕಾಪಾಲಾದ ಕೆರಿಬಿಯನ್‌ ಪಡೆ 103ಕ್ಕೆ ಉದುರಿದಾಗಲೇ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡಿನ ಗೆಲುವು ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತು. 122 ರನ್ನುಗಳ ಸುಲಭ ಗುರಿ ಪಡೆದ ಕಿವೀಸ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ 6 ರನ್‌ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿಂದ 4ನೇ ದಿನದಾಟ ಮುಂದುವರಿಸಿತ್ತು. ಲಂಚ್‌ ಕಳೆದು ಒಂದು ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ ಎರಡಕ್ಕೆ 124 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿ ಸತತ ಎರಡನೇ ಗೆಲುವು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡಿತು.ಇದು 8 ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಸುದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲದ ಬಳಿಕ ಟಾಪ್‌-8 ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ವಿರುದ್ಧ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಸಾಧಿಸಿದ ಮೊದಲ ಕಿಸರಣಿ ಗೆಲುವು ಹಾಗೂ ಸತತ 2 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಗೆಲುವೆಂಬುದು ಉಲ್ಲೇಖನೀಯ. ಕೊನೆಯ ಸಲ 2006ರಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧವೇ ಕಿವೀಸ್‌ ಈ ಸಾಧನೆಗೈದಿತ್ತು.ಡ್ಯುನೆಡಿನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ಮಳೆಯಿಂದ ಡ್ರಾಗೊಂಡಿತ್ತು. ಬಳಿಕ ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೆಕಲಮ್‌ ಪಡೆ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ 73 ರನ್ನುಗಳ ಜಯಭೇರಿ ಮೊಳಗಿಸಿತ್ತು.ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ದೇವನಾರಾಯಣ್‌ ಪಾಲಾದ 41ನೇ ಓವರಿನ 4ನೇ ಎಸೆತವನ್ನು ಹಾಮಿಷ್‌ ರುದರ್‌ಫೋರ್ಡ್‌ ಬೌಂಡರಿಗೆ ರವಾನಿಸಿ ತಂಡದ ಗೆಲುವನ್ನು ಸಾರಿದರು. ರುದರ್‌ಫ‌ರ್ಡ್‌ ಕೊಡುಗೆ ಅಜೇಯ 48 ರನ್‌. ಇವರೊಂದಿಗೆ 2 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ ರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಔಟಾಗದೆ ಉಳಿದರು. ಔಟಾದವರೆಂದರೆ ಪೀಟರ್‌ ಫ‌ುಲ್ಟನ್‌ (10) ಮತ್ತು ಕೇನ್‌ ವಿಲಿಯಮ್ಸನ್‌ (56).ಸಮ್ಮಿ ಮತ್ತು ಪೆರುಮಾಳ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಹಂಚಿಕೊಂಡರು. ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಜಾದೂ ಈ ಬಾರಿ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಮೊದಲ ಅವಧಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಅವರು ಒಂದು ತುದಿಯಿಂದ ಸತತ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದರು.ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 131 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿದ ರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರರಾದರು. ಈ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಟಯ್ಲರ್‌ ಪೇರಿಸಿದ ರನ್‌ 495.ಕಿವೀಸ್‌-ವಿಂಡೀಸ್‌ ಇನ್ನು 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಹಾಗೂ 2 ಪಂದ್ಯಗಳ ಟಿ-20 ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಸೆಣಸಲಿವೆ. ಬಳಿಕ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಭಾರತ 2 ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗಾಗಿ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ತೆರಳಲಿದೆ.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರ್‌: ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌-367 ಮತ್ತು 103. ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌-349 ಮತ್ತು 2 ವಿಕೆಟಿಗೆ 124 (ವಿಲಿಯಮ್ಸನ್‌ 56, ರುದರ್‌ಫೋರ್ಡ್‌ ಔಟಾಗದೆ 48, ಸಮ್ಮಿ 21ಕ್ಕೆ 1, ಪೆರುಮಾಳ್‌ 29ಕ್ಕೆ 1).
ಲಂಡನ್‌: ಅಕ್ಕ-ತಂಗಿಯರ ಸೆಣಸಾಟಕ್ಕೆ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ವೇದಿಕೆ ಅಣಿಯಾಗಿದೆ. ವನಿತಾ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ 4ನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಅಕ್ಕ ವೀನಸ್‌ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗಲಿದ್ದು, ಟೆನಿಸ್‌ ಕೌತುಕವೊಂದು ಗರಿಗೆದರಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಆರೋಪಿಯಾಗಿರುವ ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಪ್ರಕರಣದ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಪನ್ನು ಮೇ 6ರಂದು ಘೋಷಿಸುವುದಾಗಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮುಂಬೈ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಳೆದ 13ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವಿಚಾರಣೆ ಕೊನೆಗೂ ಮುಕ್ತಾಗೊಂಡಂತಾಗಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಅಪಾಯದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದವರ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ತಕ್ಷಣ ಸ್ಪಂದಿಸಲು ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ಎಂಬ ವಿನೂತನ  ಮೊಬೈಲ್‌ ಆ್ಯಪ್‌ವೊಂದನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಗುರುವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದರು. ಈ ಆ್ಯಪ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ನೆರವಿಗೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಧಾವಿಸಲು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸಹಾಯವಾಗಲಿದೆ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಶಿವಣ್ಣ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ರೋಮಾಂಚನಗೊಳಿಸಿದ ಸಿನಿಮಾ ಯಾವುದು? ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ಓಂ. ಅದೆಷ್ಟನೆಯೋ ಸಲವೋ ಮರು ಬಿಡುಗಡೆ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಓಂ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ನೋಡದವರು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನೋಡಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂಭ್ರಮ ಹೇಗಿದೆ ಎಂದರೆ ಮರು ರಿಲೀಸ್‌ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕಟೌಟ್‌, ಮಾಲೆ ಹಾಕುತ್ತಿರುವುದು ಬಹುಶಃ ಓಂ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಎಂದು ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಭಾನುವಾರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳೆಲ್ಲ ಸೇರಿ ಮೂವೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದ ಮುಂದೆ ಹೋಳಿ ಆಡಿರುವುದು ಕೂಡ ನಡೆದುಹೋಗಿದೆ. ಓಂ ಚಿತ್ರದ ಅಭಿಮಾನಿಗಳೆಲ್ಲ ಮೂವಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಮುಂದೆ ಸೇರಿ ಪರಸ್ಪರ ಹೋಳಿ ಎರಚಾಡಿ, ಓಂ ಹೌಸ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸಂತಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅ ಸಂಭ್ರಮದ ಚಿತ್ರಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಇಲ್ಲಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಆರಂಭವಾಗಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ- ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ನಡುವಿನ 2ನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಫ್ರಿಕಾ ಭಾರತದ ಸ್ಪಿನ್‌ ದಾಳಿಗೆ ಸಿಲುಕಿ 214 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ಆಲೌಟ್‌ ಆಗಿದೆ.
ೊಳ್ಳೇಗಾಲ: ಐದು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ತಾಲೂಕಿನ ಚಿಕ್ಕಲ್ಲೂರು ಬೃಹತ್‌ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಜ್ಞಾನಾನಂದ ಚನ್ನರಾಜೇ ಅರಸ್‌ ಅವರು ಸಿದ್ದಪ್ಪಾಜಿ ಚಂದ್ರ ಮಂಡೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಕರ್ಪೂರದಿಂದ ಆಗ್ನಿ ಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಮೂಲೆ ಮೂಲೆಯಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಭಕ್ತರು ಸಾಕ್ಷಿಯಾದರು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಚಾಲುಕ್ಯ ಉತ್ಸವ ನಿಮಿತ್ತ ಫೆ.20ರಿಂದ 22ರವರೆಗೆ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ ಮತ್ತು ಹಾಟ್‌ ಏರ್‌ಬಲೂನ್‌ ಮೂಲಕ ಬಾದಾಮಿ, ಐಹೊಳೆ ಮತ್ತು ಪಟ್ಟದಕಲ್ಲು ಐತಿಹಾಸಿಕ ನಗರಗಳ ದರ್ಶನ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ಗೆ 3 ಸಾವಿರ ರೂ. ಹಾಗೂ ಹಾಟ್‌ ಏರ್‌ಬಲೂನ್‌ಗೆ 1 ಸಾವಿರ ರೂ. ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಚಾಲುಕ್ಯ ಉತ್ಸವ ಸಮಿತಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಪ್ರತಿ ಟನ್‌ ಕಬ್ಬಿಗೆ 2,500 ರೂ. ಕೊಡಿಸುವ ಮಾತಿಗೆ ತಪ್ಪಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಸಕ್ಕರೆ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಚಾನ್‌: ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಮಹಿಳಾ ಹಾಕಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ 3-0 ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ ಭಾರತ ಶುಭಾರಂಭ ಮಾಡಿದೆ.''''''ಎ'' ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪೂನಮ್‌ ರಾಣಿ, ವಂದನಾ ಕಠಾರಿಯಾ ಹಾಗೂ ದೀಪಿಕಾ ಗೋಲು ದಾಖಲಿಸಿ ಭಾರತದ ಗೆಲುವಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವಹಿಸಿದರು.ಮೊದಲ ನಿಮಿಷದಲ್ಲೇ ಭಾರತ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಆಟಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಿತು. 15ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಪೂನಮ್‌ ರಾಣಿ ಮೊದಲ ಗೋಲು ದಾಖಲಿಸಿ ಖಾತೆ ತೆರೆದರು. ಆನಂತರದ 23 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗೋಲು ಬರಲಿಲ್ಲ. 39ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ವಂದನಾ ಕಠಾರಿಯಾ ಭಾರತದ ಪರ 2ನೇ ಗೋಲು ದಾಖಲಿಸಿದರು.0-2 ಹಿನ್ನಡೆ ಬಳಿಕ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿಯರು ತಮ್ಮ ವೇಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಿತದರೂ ಸಾಧ್ಯತವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರ ಎಲ್ಲ ಯತ್ನವನ್ನೂ ಭಾರತೀಯರು ವಿಫ‌ಲಗೊಳಿಸಿದರು.ಭಾರತದ 3ನೇ ಗೋಲು 53ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ದೀಪಿಕಾ ಅವರಿಂದ ದಾಖಲಾಯಿತು. ಯಾವುದೇ ಗೋಲು ದಾಖಲಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾದ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಸೋಲಿಗೆ ಶರಣಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನ ಮಂಡಲದ ಅಧಿವೇಶನ ಫೆಬ್ರವರಿ 2ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಮೊದಲ ದಿನ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನ ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 25,749 ಹುದ್ದೆಗಳು ಖಾಲಿಯಿವೆ ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾದ ರೈತರ ಕುಟುಂಬ ಗಳಿಗೆ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ತುಂಬಲು ಬಿಜೆಪಿಯ ಪ್ರಮುಖ ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರು ಇದೇ ತಿಂಗಳ 25 ಮತ್ತು 26ರಂದು ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಹ್ಯುಬ್ಲೋಟ್ ವಾಚ್ ಪ್ರಕರಣದ ಗದ್ದಲ ಬುಧವಾರವೂ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ತೀವ್ರ ಕೋಲಾಹಲದಿಂದಾಗಿ ಮೇಲ್ಮನೆ ಕಲಾಪವನ್ನು ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಎಚ್.ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ 11ಗಂಟೆಗೆ ಮುಂದೂಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಟಲಿ ಫಾರ್ಮುಲಾ 3 ರೇಸ್‌ ಒಂದರ ವೇಳೆ ರಾಜ್ಯದ ಯುವ ಚಾಲಕ ಕುಶ್‌ ಮೈನಿ ಗಂಭೀರ ಅಪಘಾತಕ್ಕೀಡಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯ ಕುಶ್‌ ಮೈನಿ ಅಪಘಾತದಿಂದ ಚೇತರಿಕೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಅವರು ಮಾಧ್ಯಮದೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮರಳುವ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಂದರ್ಶನದ ವೇಳೆ ಅವರು ಭಾರತದ ಫಾರ್ಮುಲಾ ಕಾರ್‌ ರೇಸ್‌ನ ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಎಫ್-3, ಕಾರ್ಟಿಂಗ್‌ ಚಾಲಕರಿಗೆ ಇರುವ ಸವಾಲುಗಳು, ಮುಂದಿನ ಕನಸುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮನಬಿಚ್ಚಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಸಂದರ್ಶನದ ಪೂರ್ಣ ವಿವರವನ್ನು ಅವರ ಮಾತುಗಳಲ್ಲೇ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮುಜಾಹಿದೀನ್‌ (ಐಎಂ) ಉಗ್ರ ಸಂಘಟನೆ ಜತೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭಟ್ಕಳದ ನಾಲ್ವರು ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಉಗ್ರ ಯಾಸಿನ್‌ ಭಟ್ಕಳ್‌ನನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ.ಎನ್‌.ರೆಡ್ಡಿ, ಭಟ್ಕಳ ಮೂಲದ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರ ಬಂಧನ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಯಾಸಿನ್‌ ಭಟ್ಕಳ್‌ನನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದರು. ದೇಶದ ವಿವಿಧೆಡೆ ನಡೆದಿರುವ ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಆರೋಪಿಗಳ ಪಾತ್ರವಿರುವುದು ಇದುವರೆಗಿನ ತನಿಖೆಯಲ್ಲಿ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಕೇಂದ್ರ ತನಿಖಾ ಏಜೆನ್ಸಿಗಳು ಹಾಗೂ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ಸೇರಿ ಇತರೆ ರಾಜ್ಯಗಳ ಪೊಲೀಸರು ಕೂಡ ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಆದರೆ, ಬಂಧಿತರನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಅನ್ಯ ರಾಜ್ಯಗಳ ಪೊಲೀಸರು ಮನವಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂಬಂಧ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡುವ ಆದೇಶದನ್ವಯ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮಜಾಹಿದೀನ್‌ ಸಂಘಟನೆಯ ಸಂಸ್ಥಾಪಕರ ಪೈಕಿ ಯಾಸಿನ್‌ ಭಟ್ಕಳ್‌ ಕೂಡ ಒಬ್ಬ ಪ್ರಮುಖ ನಾಯಕ. ಹೀಗಾಗಿ ಭಟ್ಕಳ ಮೂಲದ ನಾಲ್ವರು ಶಂಕಿತ ಐಎಂ ಉಗ್ರರು ಸೆರೆಯಾದ ಬಳಿಕ ರಾಷ್ಟ್ರದ ವಿವಿಧೆಡೆ ನಡೆದ ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಕ ವಸ್ತುಗಳ ಪೂರೈಕೆ ಜಾಲ ಪತ್ತೆಯಾಗಿತ್ತು. ಹೀಗಾಗಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಯಾಸಿನ್‌ ಭಟ್ಕಳ್‌ನನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಜನಪರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಮೇ 16ರಂದು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವೋದಯ ಸಮಾವೇಶ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಎಂ.ರೇವಣ್ಣ ಮಗ ಅನೂಪ್‌ ಹೀರೋ ಆಗುತ್ತಿರುವುದು, ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆರ್‌.ಚಂದ್ರು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ನೀವು ಈ ಹಿಂದೆ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ, ಆಗ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಟೈಟಲ್‌ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಚಂದ್ರು ತಮ್ಮ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಅಣ್ತಮ್ಮ' ಎಂಬ ಟೈಟಲ್‌ ಇಡುವ ಯೋಚನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ಟೈಟಲ್‌ಗ‌ಳು ಓಡುತ್ತಿವೆ. ಅದರಲ್ಲಿ "ಅಣ್ತಮ್ಮ' ಟೈಟಲ್‌ ಹೆಚ್ಚು ಇಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಇದು ಅಂತಿಮವಲ್ಲ. ಅಂದುಕೊಂಡ ಟೈಟಲ್‌ಗ‌ಳು ಕೂಡಾ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಿಗೋದಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿಯೇ ಮುಹೂರ್ತ ದಿನ ಇದ್ದ ಟೈಟಲ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬದಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ನಿರಂತರ ಮೂರು ಸೋಲು ಕಂಡಿರುವ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡ ಐಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ತನ್ನ ನಾಲ್ಕನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಅಜೇಯ ತಂಡವಾಗಿರುವ ಧೋನಿ ನೇತೃತ್ವದ ಚೆನ್ನೈಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಜೂನ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸಿನಿಮಾಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಜೂನ್‌ ಮೊದಲ ಹಾಗೂ ಎರಡನೇ ವಾರ "ರನ್ನ' ಹಾಗೂ "ವಜ್ರಕಾಯ' ಚಿತ್ರಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿವೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಮೂರನೇ ಅಂದರೆ ಈ ವಾರ ಯಾವ ಚಿತ್ರ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಚಿತ್ರಗಳು ತಮ್ಮ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಕೊನೆಯ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಥಿಯೇಟರ್‌ ಸಿಕ್ಕಿ ಹೊಸಬರ ಹಾಗೂ ಅಥವಾ ಈ ಹಿಂದೆ ಹಲವು ಬಾರಿ ಬಿಡುಗಡೆಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡ ಚಿತ್ರಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದರೆ ಅಚ್ಚರಿಯಿಲ್ಲ.
ಸೊರಬ: ಸಲಿಂಗ ಕಾಮಕ್ಕೆ ಪ್ರಚೋದನೆ ನೀಡಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಪಟ್ಟಣದ ಸರ್ಕಾರಿ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲ ಪೊ. ಕೆ.ಎಂ. ರಾಜಣ್ಣ ಅವರನ್ನು ಗುರುವಾರ ಸೊರಬ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಧಿಸಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜಣ್ಣ ಅವರು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅಸಭ್ಯವಾಗಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸಲಿಂಗಕಾಮಕ್ಕೆ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಕಾಲೇಜಿನ ಕೊಠಡಿಯೊಳಗೆ ಬಟ್ಟೆ ಬಿಚ್ಚಲು ಮುಂದಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಕಾಲೇಜಿನ ಹಂಗಾಮಿ ಡಿ ದರ್ಜೆ ನೌಕರನೊಬ್ಬ ದೂರಿದ್ದ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರದ ಹೆಬ್ಬಾಳದ ಕೆಂಪಾಪುರ ಜಂಕ್ಷನ್ ಸಮೀಪ ನೀರಿನ ಟ್ಯಾಂಕರ್ ವೊಂದು ಚಾಲಕನ ನಿಯಂತ್ರಣ ತಪ್ಪಿ ಬೈಕ್ ಸವಾರನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು, ಪಾದಚಾರಿಗಳ ಮೇಲೂ ಹರಿದ ಪರಿಣಾಮ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಇಬ್ಬರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಭೀಕರ ಘಟನೆ ಗುರುವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ : ಕಾಂಗಾರೂ-ಕಿವೀಸ್‌ ನಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಮಹಾಸಮರದ ಅಂತಿಮ ಚರಣಕ್ಕೆ ಕ್ಷಣಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಹಾಗೂ ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡಗಳೇ ಉಪಾಂತ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವುದು ವಿಶೇಷವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯವ್ಯಾಪಿ ತೀವ್ರ ವಿವಾದಕ್ಕೊಳಾಗಾಗಿದ್ದ ಕೂಡ್ಲಿಗಿ ಉಪ ವಿಭಾಗದ ಡಿವೈಎಸ್‌ಪಿ ಅನುಪಮಾ ಶೆಣೈ ವರ್ಗಾವಣೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಮಣಿದು ವರ್ಗಾವಣೆ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತೆ ಯಥಾಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನಿಯೋಜಿಸಿದೆ. ತನ್ಮೂಲಕ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಚಿವ ಪಿ.ಟಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ನಾಯ್ಕ ಅವರಿಗೆ ತೀವ್ರ ಹಿನ್ನೆಡೆ ಉಂಟಾದಂತೆ ಆಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಠ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ವಿಭಜನೆ ಸಂಬಂಧ ಬಹಿರಂಗ ವೇದಿಕೆ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯದ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ವಾಕ್ಸಮರ ನಡೆಯಿತು.
ಧಾರವಾಡ: ಹಸಿಖಾರಾ ಬಿಸಿ ರೊಟ್ಟಿಯೇ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ರೈತ ಸಮೂಹದ ಪ್ರಧಾನ ಆಹಾರ. ಆದರೆ ಈ ವರ್ಷದ ಬರಗಾಲ ಮತ್ತು ಹಿಂಗಾರು ಮಳೆ ಕೈಕೊಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ ಜೋಳದ ಧಾರಣೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದು, ರೊಟ್ಟಿ ತುಟ್ಟಿಯಾಗುತ್ತಿವೆ. 
ಯಾಮಿ ಗೌತಮ್‌ ಎಂಬ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಚೆಲುವೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ರು.  ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿ ಅಂದಿನಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೆ ಮಿಂಚುತ್ತಿರುವ ನುಣುಪು ಕೆನ್ನೆ ಚೆಲುವೆಯ ಸಿನಿಮಾ ಬದುಕು ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರದಿಂದಲೇ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಆರೋಪ ಸಂಬಂಧ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜಿ.ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ಕ್ರಮವನ್ನು ಮಾಜಿ ಸಂಸದರಾದ ಜೆ.ಶಾಂತಾ ಮತ್ತು ಎಸ್‌.ಫ‌ಕೀರಪ್ಪ ವಿರೋಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ಥಾನ ಮಾಸಪತ್ರಿಕೆ ವಾರ್ಷಿಕ ಕಥಾಸ್ಪರ್ಧೆಗಾಗಿ ಸಣ್ಣ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವವರು ಕಥೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಕರು, ''''''ಉತ್ಥಾನ ವಾರ್ಷಿಕ ಕಥಾಸ್ಪರ್ಧೆ-2014'', ಕೇಶವಶಿಲ್ಪ, ಕೆಂಪೇಗೌಡನಗರ, ಬೆಂಗಳೂರು-19 ಇವರಿಗೆ ಅ.31ರೊಳಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಕೋರಲಾಗಿದೆ. ನುಡಿ ಅಥವಾ ಬರಹ ತಂತ್ರಾಂಶದಲ್ಲಿ ಟೈಪ್‌ ಮಾಡಿ    utthana1965@gmail.com    ಈ ವಿಳಾಸಕ್ಕೂ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು. ಮಾಹಿತಿಗೆ ದೂ: 080-26612732 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಮಾಸಪತ್ರಿಕೆಯ ಸಂಪಾದಕ ಕಾಕುಂಜೆ ಕೇಶವ ಭಟ್ಟ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ದುಬಾೖ: ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾಗ ತಮ್ಮ ಪ್ರಭಾವ ಬಳಸಿ ಐಸಿಸಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ 3 ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪಾಲು ಸಿಗುವ ಆರ್ಥಿಕ ನೀತಿ ತಂದಿದ್ದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಫೆ.4ರಂದು ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಐಸಿಸಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧಾರವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಚೆನ್ನೈಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ "ಎ' ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಐದು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತು ಗಮನ ಸೆಳೆದಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ "ಎ' ತಂಡದ ಸದಸ್ಯ ಆ್ಯಸ್ಟನ್‌ ಅಗರ್‌ ಅವರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಮರಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದು ಆ್ಯಸ್ಟನ್‌ ಅಗರ್‌ ಮತ್ತು ಜೋ ಬರ್ನ್ಸ್ ಅವರನ್ನು ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆದಾಯ ಮೀರಿದ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ ಜೆ.ಜಯಲಲಿತಾ ಮತ್ತಿತರನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಶೇಷ ಪಬ್ಲಿಕ್‌ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಟರ್‌ ಆಗಿರುವ ಹಿರಿಯ ವಕೀಲ ಡಾ. ಬಿ.ವಿ.ಆಚಾರ್ಯ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂದೋರ್‌: ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದಾಟದಿಂದ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಣಜಿ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿದೆ. 3ನೇ ದಿನದಂತ್ಯಕ್ಕೆ 8 ವಿಕೆಟಿಗೆ 516 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಅಂತಿಮ ದಿನಕ್ಕೆ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ''''''ದಲಿತ ಹೋರಾಟಗಾರರು ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ನೆನೆಯದೇ ಹೋದಲ್ಲಿ ದಲಿತ ಚಳವಳಿಗೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ'' ಎಂದು ಸಮತಾ ಸೈನಿಕ ದಳದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಂ.ವೆಂಕಟಸ್ವಾಮಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಸಮತಾ ಸೈನಿಕ ದಳ ಭಾನುವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರ ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಸಭೆಯನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.''''ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರಿಂದ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ಗೌರವ ಬರುತ್ತದೆ. ತಮ್ಮ ಕವಿತೆಗಳ ಮೂಲಕ ಸಾಹಿತ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಹಾನ್‌ ಕಾಂತ್ರಿ ಮಾಡಿದರು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ, ಲಿಂಗಾಯತ ಜಾತಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದ ಅವರು ದಲಿತರ ಕುರಿತು ಬರೆದ ಪದ್ಯಗಳು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದವು. ದಲಿತ ನಾಯಕರು ಹಾಗೂ ಹೋರಾಟಗಾರರು ಚಳವಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕವಿತೆ ಹಾಗೂ ಹಾಡುಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರೇರಕಶಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ, ದಲಿತ ನಾಯಕರು ಅವರನ್ನು ನೆನೆಯದೆ ಹೋದರೆ ದಲಿತ ಚಳವಳಿಗೆ ದ್ರೋಹ ಬಗೆದಂತಾಗುತ್ತದೆ'' ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಕವಿ ಸುಬ್ಬು ಹೊಲೆಯಾರ್‌ ಮಾತನಾಡಿ, ''''ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಮಹಾ ಮೌನಿ. ಜತೆಗೆ, ಮೌನ-ಹಾಡು-ಬೆಳಕಿನ ಸಮ್ಮಿಶ್ರಣ. ಅವರ ಹಾಡುಗಳು ದಲಿತ ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿದವು ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಾಗಲಾರದು. ತಾಯ್ತನದ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಇದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಚಳವಳಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುತ್ತದೆ. ಅಂಥ ತಾಯ್ತನದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರು ಕೇವಲ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಥವಾ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕಲ್ಲದೆ ಇಡೀ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಸೇರಿದಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿ'' ಎಂದು ನುಡಿ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ಬಂಡಾಯ ಸಾಹಿತಿ ಕಾ.ವೆಂ. ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌, ''''ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ನೇರವಾಗಿ ಜನರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಸಾಹಿತ್ಯ ರಚಿಸಿದವರು. ಅವರ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಸರಳತೆ ಮತ್ತು ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಗಹನತೆ ಇರುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಶ್ಲಾ ಸಿದರು.ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಜಾನಪದ ಗಾಯಕ ಬಾನಂದೂರು ಕೆಂಪಯ್ಯ, ಸಾಹಿತಿಗಳಾದ ಡಾ.ಡಾಮ್ನಿಕ್‌, ವಡ್ಡಗೆರೆ ನಾಗರಾಜ್‌, ಆನಂದ ಮಾಲೂರ್‌ ಮತ್ತು ಕನ್ನಡ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ. ಪುರುಷೋತ್ತಮ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅನಗತ್ಯ ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಲು ಹಾಗೂ ಇ-ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರದ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳಲ್ಲಿ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ತರಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ವೃಂದ ಮತ್ತು ನೇಮಕಾತಿ ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಸಮಗ್ರ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಅವರೊಬ್ಬ ಮರಗಳ್ಳ ಎಂಬ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಕೆ.ಜಿ. ಬೋಪಯ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಸದನದಲ್ಲಿ ಕೆಲಕಾಲ ಕೋಲಾಹಲಕರ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಯಾ ಪ್ರಕರಣದ ತೀರ್ಪಿನ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟಲ್ಲಿ ವಕೀಲರು, ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಹಾಗೂ ಮಾಧ್ಯಮ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಂದ ಸೋಮವಾರ ಕೊರ್ಟ್‌ ಹಾಲ್‌ 14 ತುಂಬಿ ತುಳುಕುತ್ತಿತ್ತು. ಜತೆಗೆ, ಕಾರಿಡಾರ್‌ಗಳು ಜನಸ್ತೋಮದಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದವು. ಜಯಲಲಿತಾ ಪರ ವಕೀಲರು ಬಿ.ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಪಿಪಿ ಬಿ.ವಿ.ಆಚಾರ್ಯ ಕೂಡ ಹರಸಾಹಸ ಮಾಡಿ ಕೋರ್ಟ್‌ಹಾಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಸಲ್ಲೇಖನ ವ್ರತಕ್ಕೆ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಉಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನಿಷೇಧ ಹೇರಿರುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಳಗಾವಿ ಜೈನ ಸಮಾಜ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದು, ತೀರ್ಪು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸುಪ್ರಿಂಕೋರ್ಟ್‌ನ ಮೊರೆ ಹೋಗುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಬೆಳಗಾವಿ ಸಮಸ್ತ ಜೈನ ಸಮಾಜದ ಗೌರವ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ರಾಜೇಂದ್ರ ಜೈನ್‌, ಆ. 10ರಂದು ರಾಜಸ್ಥಾನ ಉಚ್ಚನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ ಈ ತೀರ್ಪು ಭಾರತದ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಜೈನರ ಪಾಲಿಗೆ ಕಪ್ಪುದಿನ. ಉಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಈ ತೀರ್ಪಿನಿಂದ ಜೈನ ಸಮಾಜ ತೀವ್ರ ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ. ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜೈನರ ಮೂಲಭೂತ ಹಕ್ಕನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಂಡಿರುವುದು ಖಂಡನೀಯ. ಇದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಈಗಾಗಲೇ ಸುಪ್ರಿಂಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಿನ ದಾಖಲೆಗಳು, ಗ್ರಂಥಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈ ತೀರ್ಪಿನ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲ್ಲುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಆಶಾಭಾವ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಆ.24 ರಂದು ನಗರದ ಚನ್ನಮ್ಮ ವೃತ್ತದ ಮೂಲಕ ಬೃಹತ್‌ ಮೆರವಣಿಗೆ ನಡೆಸಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಮೂಲಕ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ವಸುಂಧರಾ ರಾಜೇ ಹಾಗೂ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಜೈನ ಸಮಾಜ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ಗೋವಾದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯದ್ದೇ ಸರ್ಕಾರ ಇದ್ದರೂ ಕುಡಿವ ನೀರಿನ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿರುವ ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯದ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡವೇರಬೇಕು ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಂಕಣಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎ. ಪದವಿ ಪಡೆಯಲು ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಇಬ್ಬರಿಗೆ ಕೊಂಕಣಿ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಸ್ವಂತ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಓದಿಸಲಿದ್ದು, ಆಸಕ್ತರು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಮಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕೊಂಕಣಿ ಭಾಷಾ ಅಧ್ಯಯನ ಪೀಠ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು ವುದರಿಂದ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕೊಂಕಣಿ ಕಲಿಸಲು ಕೊಂಕಣಿಯಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎ ಪದವಿ ಪಡೆದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಸದ್ಯ ಗೋವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಎಂ.ಎ. ಕೊಂಕಣಿ ಪದವಿ ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಗೋವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎ. ಕೊಂಕಣಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವರಿಗೆ ಅಕಾಡೆಮಿ ವತಿಯಿಂದಲೇ ಅಧ್ಯಯನ ವೆಚ್ಚ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ವಿವರಕ್ಕೆ ದೂ.ಸಂಖ್ಯೆ 0824-2453167 ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. 
ಅಭಿನೇತ್ರಿ ಬಳಿಕ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಎಲ್ಲಿ ಹೋದರು? ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ಗಿರಕಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು. ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ "ದಂಡುಪಾಳ್ಯ-2' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ರೆಡಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರಂತೆ. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಕೈ ಹಾಕುವುದಿಲ್ಲವಂತೆ. ನಟನೆಯತ್ತ ಮಾತ್ರ ಗಮನಹರಿಸುತ್ತಾರಂತೆ. ಈ ಅಂತೆ-ಧಿಕಂತೆಗಳೆಲ್ಲಾ ಸ್ಯಾಂಡಲ್‌ವುಡ್‌ ಮಂದಿ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಜೋರಾಗಿಯೇ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿತ್ತು. ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ "ದಂಡುಪಾಳ್ಯ-2' ಮಾಡೋದೇನೋ ನಿಜ. ಆದರೆ, ಅವರು ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಕೈ ಹಾಕೋದೇ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನುವ ಮಾತು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ದೂರ ಎಂಬುದನ್ನು ಸ್ವತಃ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರೇ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. "ಅಭಿನೇತ್ರಿ' ಬಳಿಕ ಪೂಜಾ ಯಾವ ಚಿತ್ರ ಒಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ, ಯಾವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ, ಅವರ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ ಯಾವುದು, ನಿರ್ಮಾಣದ ಸಿನಿಮಾ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬಂತು ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ಕುರಿತು "ಚಿಟ್‌ಚಾಟ್‌'ನಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ. *ಅಭಿನೇತ್ರಿ ಬಳಿಕ ಸುದ್ದಿನೇ ಇಲ್ಲವಲ್ಲಾ?-ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೂ "ಅಭಿನೇತ್ರಿ' ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಚಿತ್ರ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದೆ ಅಂದಮೇಲೆ ನಾನೂ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಅಂತಾನೇ ಅಲ್ವಾ? ಒಂದಷ್ಟು ಹೊಸ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆ. ಕಥೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಅದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಡುವು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೆ.
ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಹಾಗೂ ರಿಷಭ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ "ರಿಕ್ಕಿ' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವಿಷಯ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಆ ಸಿನಿಮಾ ಇನ್ನೂ ಮುಗಿದಿಲ್ಲ. ಈ ನಡುವೆಯೇ ಈ ಇಬ್ಬರು ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ಅವನೇ ಶ್ರೀಮನ್ನಾರಾಯಣ'. ಇದು ರಕ್ಷಿತ್‌ ಹಾಗೂ ರಿಷಭ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೂಡಿಬರಲಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ. ಹೆಸರು ಕೇಳಿದ ತಕ್ಷಣ ಇದೊಂದು ಭಕ್ತಿಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರವೇ ಎಂದು ನೀವಂದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆದರೆ, ಇದು ಔಟ್‌ ಅಂಡ್‌ ಔಟ್‌ ಕಮರ್ಷಿಯಲ್‌ ಸಿನಿಮಾ. ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಸ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಿದ್ದಾರಂತೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಿಷಭ್‌. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಕಾಪ್‌ ಎಂಬುದು ನಿಮ್ಮ ಗಮನಕ್ಕಿರಲಿ. "ರಿಕ್ಕಿ' ಚಿತ್ರದ ತಾಂತ್ರಿಕ ವರ್ಗವೇ ಇಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರೆಯಲಿದೆ. ಅದು ಬಿಟ್ಟರೆ ಮಿಕ್ಕ ವಿವರಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಚಿತ್ರ ಆರಂಭವಾಗಲು ಇನ್ನೂ ಸಮಯವಿದೆ. ಸದ್ಯ "ರಿಕ್ಕಿ' ಚಿತ್ರದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಈ ನಟ ಹಾಗೂ ನಿರ್ದೇಶಕ ಬಿಝಿ. "ರಿಕ್ಕಿ'ಯ ಒಂದು ಹಾಡು ಹಾಗೂ ಒಂದಷ್ಟು ದೃಶ್ಯಗಳ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಬಾಕಿ ಇದೆ. ಏಪ್ರಿಲ್‌ ವೇಳೆಗೆ "ರಿಕ್ಕಿ' ತೆರೆಗೆ ಬರಬಹುದು. ಆ ನಂತರ "ಶ್ರೀಮನ್ನಾರಾಯಣ' ಜಪ ಶುರು. 
ವುಹಾನ್‌ (ಚೀನ): ಭಾರತದ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಹಾಗೂ ಸ್ವಿಸ್‌ ಜತೆಗಾರ್ತಿ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರ 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಟೆನಿಸ್‌ ಅಭಿಯಾನ 7ನೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಕಿರೀಟದಿಂದ ಸಿಂಗಾರಗೊಂಡಿದೆ. ಶನಿವಾರ ಚೀನದ "ವುಹಾನ್‌ ಓಪನ್‌ ಕಪ್‌' ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಎನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಇಂಡೋ-ಸ್ವಿಸ್‌ ಜೋಡಿ ಮತ್ತೂಂದು ಎತ್ತರ ತಲುಪಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಕಥಾ ಗಾಯಕಿ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವೀರ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹಾಜರಾಗಲು ಸಿಐಡಿ ನೀಡಿರುವ ನೋಟಿಸ್‌ ರದ್ದು ಕೋರಿ ಹೊಸನಗರದ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದಾರೆ.
ವಿನು ಬಳಂಜ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಜೀ ಟಿವಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ಜೀ ಟಿವಿಗಾಗಿ "ಜೋಗುಳ' ಮತ್ತು "ಗೆಜ್ಜೆಪೂಜೆ'ಯಂತಹ ಯಶಸ್ವಿ ಧಾರಾವಾಹಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಅವರು, ಆ ನಂತರ "ಚಿಟ್ಟೆ ಹೆಜ್ಜೆ' ಜಾಡನ್ನು ಹಿಡಿದು ಈಟಿವಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು. ಈಗ ಮತ್ತೆ ಅವರು ಜೀ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಲವ್‌ ಲವಿಕೆಯಿಂದ ಧಾರಾವಾಹಿ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ವಾಪಸ್ಸಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದ ಹಾಗೆ, ಅವರು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಹೊಸ ಧಾರಾವಾಹಿಯ ಹೆಸರು ಸಹ "ಲವ್‌ ಲವಿಕೆ'. ಈ ಧಾರಾವಾಹಿ ಜನವರಿ 19ರಿಂದ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಶುಕ್ರವಾರದವರೆಗೆ ಪ್ರತಿ ರಾತ್ರಿ 9ರಿಂದ 9.30ರವರೆಗೆ ಪ್ರಸಾರವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ವಿರೋಧಿಸಿ ಮಡಿಕೇರಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಘರ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿನ ಸಾವು ನೋವುಗಳಿಗೆ ಬಿಜೆಪಿಯೇ ಕಾರಣ ಎಂದು ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದು, ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ವಿಷಯಗಳೇ ಆಕ್ಸಿಜನ್ ಇದ್ದಂತೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಕೊಡಗು: ಮೊಬೈಲ್ ನಲ್ಲಿ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗೆಯುವ ಹುಚ್ಚಾಟ ಏನೇಲ್ಲಾ ಅನಾಹುತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಈ ದುರ್ಘಟನೆಯೇ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ. ಮಡಿಕೇರಿ ನಾಫೋಕ್ಲು ಬಳಿಯ ಚೇಲಾವರ ಜಲಪಾತ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಯುವಕನೊಬ್ಬ ಸೆಲ್ಫಿಯ ಹುಚ್ಚಿಗೆ ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚುನಾವಣೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡುವ ತನ್ನ ಮನವಿಗೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಪುರಸ್ಕಾರ ನೀಡದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ವಿಶೇಷ ಅಧಿವೇಶನ ಕರೆದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಕುರಿತ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸುವ ಸರ್ಕಾರದ ನಡೆಯ ಹಿಂದೆ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆ ಅಡಗಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮನೆ ಬಾಡಿಗೆ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ "ರಾಕಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌' ಯಶ್‌ ಕುಟುಂಬ ಹಾಗೂ ಮನೆ ಮಾಲೀಕರ ನಡುವೆ ಜಟಾಪಟಿ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಸುಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿರುವ ಕೂಡ್ಲಿಗಿ ಶಾಸಕ ನಾಗೇಂದ್ರ ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಹೊರಬಂದ ಕೆಲವೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಜೈಲು ಪಾಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬೇಲೆಕೇರಿ ಅದಿರು ನಾಪತ್ತೆ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಕೂಡ್ಲಿಗಿ ಶಾಸಕ ನಾಗೇಂದ್ರ ಸೇರಿದಂತೆ ಏಳು ಮಂದಿಯನ್ನು ಸಿಬಿಐ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಮೂರೂವರೆ ದಶಕಗಳಿಂದ ರಂಗ ತರಬೇತಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನೀನಾಸಮ್‌ ರಂಗ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೇಂದ್ರವು ಇದೇ 2016 ಮೇ 11ರಿಂದ 31ರವರೆಗೆ ಮೂರು ವಾರಗಳ ರಂಗತರಬೇತಿ ಶಿಬಿರ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದು, 18ರಿಂದ 35 ವರ್ಷದ ನಡುವಿನ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿವರೆಗೆ ಓದಿದ ಯಾರೂ ಇದರಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಹುದು. ಶಿಬಿರದ ಅವಧಿಯ ಊಟ-ವಸತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ವೆಚ್ಚವಾಗಿ ಒಟ್ಟು 4,500 ರೂ.ಗಳನ್ನು ಶಿಬಿರಾರ್ಥಿಗಳು ಪಾವತಿಸಬೇಕು. ಈ ಶಿಬಿರದಲ್ಲಿ ರಂಗಮಾಧ್ಯಮದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಜತೆಗೆ ನುರಿತ ನಿರ್ದೇಶಕರಿಂದ ರಂಗನಾಟಕ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆಸಕ್ತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ನೀನಾಸಮ್‌ನಿಂದ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರ ತರಿಸಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ತುಂಬಿ ಎಪ್ರಿಲ್‌ 10ರೊಳಗೆ ತಲುಪುವಂತೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಅಥವಾ ಅಂತರ್ಜಾಲ ತಾಣ  www.ninasam.org ದಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಆಯ್ಕೆಯಾದವರಿಗೆ ಎಪ್ರಿಲ್‌ 20ರೊಳಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸಂದರ್ಶನ ಇರುವುದಿಲ್ಲ. ಸಂಪರ್ಕ ವಿಳಾಸ: ಸಂಚಾಲಕರು, ನೀನಾಸಮ್‌ ರಂಗಶಿಕ್ಷಣ ಕೇಂದ್ರ, ಹೆಗ್ಗೋಡು, ಸಾಗರ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆ-577 417.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ಜನಧನ ಯೋಜನೆ ಜನಸಾಮಾನ್ಯರಿಗೆ ವರದಾನವಾಗಿದೆ, ನಿಜ. ಆದರೆ, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿಯವರು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸದಿದ್ದರೆ ಜನಧನದಂತಹ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಆಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ತೀರ್ಥಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿನ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಕುವೆಂಪು ಅವರ ಸ್ಮಾರಕ ಕವಿಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಕಳವು ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮೂವರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕವಿಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅಟೆಂಡರ್‌ ಆಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದವನೇ ಹಣ ನೀಡಿ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿಸಿದ್ದ ಎಂಬ ಅಂಶ ತನಿಖೆ ವೇಳೆ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಕಳುವಾಗಿದ್ದ ಡಾಕ್ಟರೆಟ್‌ ಪದಕ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪದ್ಮವಿಭೂಷಣ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಫ‌ಲಕ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದಕ್ಷ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ ರವಿ ಅವರ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಂದು ರಾಜ್ಯ ದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕಾಗಿದ್ದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಚ್‌ 28 ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. 
ನವದೆಹಲಿ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಮತ್ತದರ ಪದಚ್ಯುತ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ತೀವ್ರ ಇಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಕೆಲ ಕಠಿಣ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೇ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ. ನಿಗದಿಯಾಗಿರುವ ಬಿಸಿಸಿಐ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿ, ಆದರೆ ಮುದ್ಗಲ್‌ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಆರೋಪಿಗಳಾಗಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ (ಶೀನಿವಾಸನ್‌) ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಡಿ, ಕಳಂಕಿತ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಎಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಹೇಳಿದೆ.
ಹಾಸನ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸುತ್ತಿರುವ 108 ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಸೇವಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಮುಷ್ಕರ ಬೆದರಿಕೆಗೆ ಮಣಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ಮುಷ್ಕರ ನಡೆಸಿದರೆ ಜಿವಿಕೆ ಕಂಪನಿ ಜೊತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ 108 ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಸೇವಾ ನಿರ್ವಹಣೆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸಲು ಸರಕಾರ ಸಿದ್ಧವಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ : ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಅವರು ಎಟಿಪಿ ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆರು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ಅವರ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಪಾಟ್ನಾ: ಜಿದ್ದಾಜಿದ್ದಿನ ಹಣಾಹಣಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ತಂಡ 32 -28 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಪುನೇರಿ ಪಲ್ಟನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಮಣಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯುವ ಸಬಲೀಕರಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಇಲಾಖೆ ಹಾಗೂ ಜನರಲ್ ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಾಹಸ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಯುವಕಧಿ-ಯುವತಿಯರಿಗೆ ಜಲಸಾಹಸ ತರಬೇತಿ ಶಿಬಿರಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದೆ. 16ರಿಂದ 35 ವರ್ಷದೊಳಗಿನವರಿಗೆ ಓರಿಯೆಂಟೇಷನ್‌ ಹಾಗೂ ಮೂಲ ತರಬೇತಿ ಶಿಬಿರ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಓರಿಯೆಂಟೇಷನ್‌ ಶಿಬಿರವು ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬರ್ಪೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಆ.8ರಿಂದ 12 ರವರೆಗೆ ಹಾಗೂ ಬೇಸಿಕ್‌ ರಿವರ್‌ ರ್ಯಾಫ್ಟಿಂಗ್‌ ತರಬೇತಿ ಶಿಬಿರ ಆ.14ರಿಂದ 23ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಆಸಕ್ತರು ಆ.7 ರೊಳಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ದೂ.080 22210454 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಧರ್ಮ, ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತವಾದಿಗಳು ನಡೆಸುವ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಗಳು ಮಾನವೀಯ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದು ವಿಪರ್ಯಾಸ ಎಂದು ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪುರಸ್ಕೃತ ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾರ್ನಾಡ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಯುತ್ತೆ, ದಬ್ಬಾಳಿಕೆ ನಡೆಸಿದರೆ ಏನೂ ಬಗೆಹರಿಯಲ್ಲ. ನಾನು ಇನ್ನು ಧರಣಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಲ್ಲ; ಅವರೇ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರಬೇಕು ಎಂದು ನಟ, ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್ ಸೋಮವಾರ ಖಡಕ್ ಸಂದೇಶ ರವಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಬೀರನ ಗುರು ರಾಮದೇವರ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಹುಡುಕಾಟ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ, ಕಬೀರನ ಗುರು ರಾಮದೇವ ಅವರ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಯಾರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಕ ಇಂದ್ರ ಬಾಬು ಅವರ ಎದುರು ಇಟ್ಟಾಗ, ಬಹುಶಃ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌ ಅವರು ಬರಬಹುದು ಎಂಬ ಉತ್ತರವನ್ನು ಅವರು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು. ಅದು ಕಳೆದ ವರ್ಷ. ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಸಹ ಒಂದು ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದು ಅವರ ಆಸೆಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಗ ಅವರು ನಟಿಸುವುದು ಬಹುತೇಕ ಕಷ್ಟ ಎನ್ನುವಂತಾಗಿದೆ. ಅವರ ಬದಲು ಇನ್ನಾ$Âರು ಆಗಬಹುದು ಎಂದಾಗ, ಚಿತ್ರತಂಡ ಪರಿಗಣಿಸಿರುವ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರೆಂದರೆ ಅದು ಮಿಥುನ್‌ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಅವರದ್ದು.
ಶಮ್ಕೀರ್‌ (ಅಜರ್‌ಬೈಜಾನ್‌): 5 ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತದ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌ ಸತತ 2ನೇ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ವ್ಯಾಶಿಯರ್‌ ಲೆಗ್ರಾವೆ ವಿರುದಟಛಿ ಸುಲಭ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: 3 ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಎಸ್ ಐಟಿ ದಾಖಲಿಸಿರುವ ಕೇಸ್ ಅನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂದು ಕೋರಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಬಿಎಸ್ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ಸುಪ್ರೀಂ ಪೀಠ, ತನಿಖೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನೀಡಿರುವ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ತೆರವಿಗೆ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಶೀಘ್ರವೇ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ/ಚಿಕ್ಕೋಡಿ: ಬೆಳಗಾವಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಅಂಗ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವೇಂದ್ರ ಫ‌ಡ್ನವೀಸ್‌ ಅವರು 2 ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿ ಕದಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಅನಂತ ಕುಮಾರ್‌ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕನ್ನಡದ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಗಡಿ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊಂದಲ ಸೃಷ್ಟಿಸಬಾರದು ಎಂದು  ಅವರು ಫ‌ಡ್ನವೀಸ್‌ ಅವರಿಗೆ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದರು.
ರಿಯೋ ಡಿ ಜನೈರೊ: ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಒಂದು ತಾಸು ತಡವಾಗಿ ಆರಂಭಗೊಂಡ ರಿಯೋ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಡೇವಿಡ್‌ ಫೆರರ್‌ ಸುಲಭ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಪಾವತಿ ಮತ್ತು ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಕರ್ನಾಟಕ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿಗಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರ ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವರ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಪೂರೈಕೆ ಸಚಿವ ರಾಮ್‌ವಿಲಾಸ್‌ ಪಾಸ್ವಾನ್‌ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಕುರಿತು ತಾವು ಕೂಡ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ, ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವ ಅರುಣ್‌ ಜೇಟ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ. ಸಮಸ್ಯೆ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲೂ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಕರ್ನಾಟಕ ಪತ್ರಕರ್ತರ ಸಹಕಾರ ಸಂಘದ ವಾರ್ಷಿಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಯ ಅಂಗವಾಗಿ ಶೈಕ್ಷಣಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಂಕ ಗಳಿಸಿರುವ ಸದಸ್ಯರ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಭಾ ಪುರಸ್ಕಾರ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಮೇಯರ್‌ ಶಾಂತಕುಮಾರಿ, ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಯರಾಮ ಅಡಿಗ, ಖಜಾಂಚಿ ಎಸ್‌. ಲಕ್ಷ್ಮೀನಾರಾಯಣ, ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಉಮಾಶಂಕರ ಕಾರ್ಯ, ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಎ.ಎಸ್‌. ನಾಗರಾಜಸ್ವಾಮಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು. 
ಪುತ್ತೂರು: ಹೊಸತಾಗಿ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತಗೊಂಡಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 75ರಲ್ಲಿನ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟಿ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುವ ವಾಹನಗಳ ವೇಗಕ್ಕೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಲು ಪುತ್ತೂರು ಸಂಚಾರ ಪೊಲೀಸರು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ವೇಗವಾಗಿ ವಾಹನ ಚಲಾಯಿಸುವವರಿಗೆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ದಂಡ ಬೀಳಲಿದೆ. ಶಿರಾಡಿ ಗಡಿಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಡಿಶನಲ್‌ ಎಸ್ಪಿ ವಿನ್ಸೆಂಟ್‌ ಶಾಂತ ಕುಮಾರ್‌ ಸೂಚನೆಯಂತೆ ಇಂಟರ್‌ ಸೆಪ್ಟರ್‌ ವಾಹನವನ್ನು ಕರ್ತವ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ರೈತ ವಿರೋಧಿ ನೀತಿ ಹಾಗೂ ಕಬ್ಬು ಬೆಳಗಾರರ ಬಾಕಿ ಹಣದ ಪಾವತಿಯ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ಖಂಡಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಪಕ್ಷವು ಭಾನುವಾರ ಪಾದಯಾತ್ರೆ  ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುಎಇಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ನಿಗದಿಯಾಗಿರುವ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಆಡುವಂತೆ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಇನ್ನು ಮನವಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶಹರ್ಯಾರ್‌ ಖಾನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮಗಳ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ತಳಮಟ್ಟದಿಂದಲೇ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸುವ ಪದ್ಧತಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾ ಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಯಚೂರು: ರಾಯಚೂರಿನಲ್ಲಿ ಐಐಟಿ ಸ್ಥಾಪಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಏ.16ರಂದು ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಬಂದ್‌ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೆಟ್ರಿಕ್‌ ನಂತರದ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಸೀಟು ಲಭ್ಯವಾಗದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಇರುವ "ವಿದ್ಯಾಸಿರಿ' ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಈ ವರ್ಷ 70ರಿಂದ 80 ಸಾವಿರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ನೀಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಪರ್ತ್‌: ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿ ಯಾದ ಹೊಸ ಮುಖ, ಪಂಜಾಬಿನ ಎಡಗೈ ವೇಗಿ ಬರೀಂದರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸ್ರಾನ್‌ ಪರ್ತ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ಭಾರತವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಯೊಂದು ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ. ತಂಡದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕೋಚ್‌ ಭರತ್‌ ಅರುಣ್‌ ಇಂಥದೊಂದು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ತೆರೆದಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ಸಿನಿಮಾಗೆ ಅಬ್ಬಬ್ಟಾ ಅಂದರೆ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿ ಎಷ್ಟು ಕಟ್‌ ಹೇಳಬಹುದು? ಐದು, ಹತ್ತು ಬಹಳ ಅಂದರೆ ಇಪ್ಪತ್ತು. ಆದರೆ, ಇಲ್ಲೊಂದು ಕನ್ನಡದ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬರೋಬ್ಬರಿ 113 ಕಟ್‌ ಕೊಟ್ಟಿದೆ ಅನ್ನೋದು ವಿಶೇಷ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಪಾಲ್‌ ವಾನ್‌ ಆ್ಯಸ್‌ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಮಾಹಿತಿ ನಮಗೆ ಬಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವಾಲಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪುರಭವನ ಮುಂದೆ ಗೋಮಾಂಸ ಹಂಚುವ ಮೂಲಕ ಹಿಂದೂ ಭಾವನೆಗೆ ಧಕ್ಕೆ ಉಂಟು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪದಡಿ ಸಾಹಿತಿ ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾರ್ನಾಡ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಜನರ ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವಂತೆ 6ನೇ ಎಸಿಎಂಎಂ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿಗೆ ಕೇವಲ 18 ತಿಂಗಳ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿ ನಿಗದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕೂಡ 18 ತಿಂಗಳು ಅಧಿಕಾರ ನಡೆಸಲಿ. ನಂತರ ಅಧಿಕಾರ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡಲಿ...ಇದು ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಸಿಗದ ಅತೃಪ್ತ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗರ ಆಕ್ರೋಶದ ನುಡಿಗಳು.
ಸಾಗರ: ತಾಲೂಕಿನ ಲ್ಯಾವಿಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕೂಲಿ ಕಾರ್ಮಿಕನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಚಿನ್ನಾಭರಣಗಳಿದ್ದ ತಾಮ್ರದ ತಂಬಿಗೆಯೊಂದು ಸಿಕ್ಕಿದೆ.
ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣ: ಜೇನುನೊಣಗಳು ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದರಿಂದ ತೆಂಗಿನಮರದಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಬಿದ್ದು ಮೃತಪಟ್ಟಿರುವ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ಶ್ರವಣಬೆಳಗೂಳ ಹೋಬಳಿಯ ಕೆ.ಹೊಸಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಸಾಸಲುಕೊಪ್ಪಲು ಗ್ರಾಮದ ಸ್ವಾಮಿಗೌಡ ಮೃತ ವ್ಯಕ್ತಿ. ಕಾಯಿ ಕೀಳಲು ತೆಂಗಿನ ಮರಕ್ಕೆ ಈತ ಹತ್ತಿದ್ದಾಗ ಮರದಲ್ಲಿ ಗೂಡುಕಟ್ಟಿದ್ದ ಜೇನು ಹುಳುಗಳು ಕಚ್ಚಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಆತ ಮರದಿಂದ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾನೆ. ತಕ್ಷಣವೇ ಆತನನ್ನು ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಯಿತಾದರೂ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಫ‌ಲಕಾರಿಯಾಗದೆ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಈ ವೇಳೆ ಸ್ವಾಮಿಗೌಡನ ಪತ್ನಿ, ತಂಗಿ ಮಗನಿಗೂ ಜೇನು ನೊಣಗಳು ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪಿಯೋಂಗ್‌ಚಾಂಗ್‌ (ದ.ಕೊರಿಯಾ): ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ 2018ರ ಚಳಿಗಾಲದ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಹೊಸತಾಗಿ 4 ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕರ್ಲಿಂಗ್‌, ಸ್ಪೀಡ್‌ ಸ್ಕೇಟಿಂಗ್‌, ಡೌನ್‌ಹಿಲ್‌ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್‌, ಸ್ನೋ ಬೋರ್ಡಿಂಗ್‌ ಹೊಸತಾಗಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿರುವ ಕ್ರೀಡೆಗಳು.
ಮಂಡ್ಯ: ವರನಟ ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ತಮ್ಮ ಅಭಿಮಾನಿ ಬಳಗವನ್ನು "ಅಭಿಮಾನಿ ದೇವರುಗಳೇ' ಎಂದು ಸಂಬೋಧಿಸಿದರೆ, ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ರಾಜ್‌ರನ್ನು ಸಾಕ್ಷಾತ್‌ "ದೇವರು' ಎಂದೇ ಇಂದಿಗೂ ಪೂಜಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಂತೆ ಇಲ್ಲೊಬ್ಬ ಅಭಿಮಾನಿ ತಮ್ಮ ಮನೆಗೆ "ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಕಸ್ತೂರಿ ನಿವಾಸ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಅಲ್ಲದೆ, ಮನೆಯಲ್ಲೇ ವರನಟನಿಗೆ ಪುಟ್ಟ ಗುಡಿಯೊಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಡರ್ಬನ್‌: ಜಾಕ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಅವರ ಮಾಜಿ ಗರ್ಲ್ಫ್ರೆಂಡ್‌ ಶಾಮೋನ್‌ ಜಾರ್ಡಿಮ್‌ ಡರ್ಬನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ಮೀಡ್‌ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌-ಶಾಮೋನ್‌ ಮತ್ತೆ ಒಂದುಗೂಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗೆ ಪುಷ್ಟಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ.ಜಾಕ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌-ಶಾಮೋನ್‌ ಜಾರ್ಡಿಮ್‌ ನಡುವಿನ ಸ್ನೇಹ 6 ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಹಳೆಯದು. ಮೊನ್ನೆ ಜೂನ್‌ನಲ್ಲಷ್ಟೇ ಇವರು ದೂರಾಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೀಗ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಿಂದ ದೂರ ಸರಿಯಲಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ನೂತನ ಕೌಟುಂಬಿಕ ಬದುಕಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ಲಭಿಸುವುದರಿಂದ ಇವರಿಬ್ಬರು ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಿಡ್‌-ಡೇ ಡಾಟ್‌ಕಾಮ್‌ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.ರೂಪದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ನಟಿಯಾಗಿರುವ ಶಾಮೋನ್‌, ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಮೊದಲ ಮಹಿಳೆಯೇನಲ್ಲ. 2002ರ ಮಿಸ್‌ ಸೌತ್‌ ಆಫ್ರಿಕಾ ಸಿಂಡಿ ನೆಲ್‌ ಜತೆ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಡೇಟಿಂಗ್‌ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಇದು ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥದ ತನಕ ಮುಂದುವರಿದಿತ್ತು. ಆದರೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮುರಿದು ಬಿತ್ತು. ಅನಂತರ ಮಿಸ್‌ ಸೌತ್‌ ಆಫ್ರಿಕಾ 2003ರ ಮೊದಲ ರನ್ನರ್‌-ಅಪ್‌ ಮರಿಸಾ ಎಗ್ಲಿ ಜತೆ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಅಲ್ಪ ಕಾಲದ ಗೆಳೆತನ ಹೊಂದಿದ್ದರು.2007ರ ಬಳಿಕ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌-ಶಾಮೋನ್‌ ಡೇಟಿಂಗ್‌ ಮೊದಲ್ಗೊಂಡಿತು. ಆದರೆ ಕಳೆದ ಜೂನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇವರಿಬ್ಬರು ಬೇರ್ಪಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು. 2013ರ ಐಸಿಸಿ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಟ್ರೋಫಿಯಿಂದ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯಲು ಇದೇ ಮುಖ್ಯ ಕಾರಣ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ತಮ್ಮ ಗೆಳೆತನದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌-ಶಾಮೋನ್‌ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಜತೆಯಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು. ಐಪಿಎಲ್‌ ವೇಳೆ ಶಾಮೋನ್‌ ಭಾರತದಲ್ಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ತನ್ನ ವಿವಾಹ ಸಮಾರಂಭವೊಂದು ಭಾರತದ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕೆಂಬ ಅಭಿಲಾಷೆಯನ್ನೂ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಾಲು ದರ ಏರಿಕೆಗೆ ಅನುಮತಿ ಕೋರಿರುವ ಕೆಎಂಎಫ್ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ಕಾರದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಬಳಿಕ ದರ ಹೆಚ್ಚಳ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಜಾಲತಾಣ ಯಾಹೂ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿರುವ ತನ್ನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಪ್ರಮಾಣದ ಉದ್ಯೋಗ ಕಡಿತ ಮಾಡುವ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದೆ. ಪ್ರಾಡಕ್ಟ್ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ 400 ಉದ್ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲಸ ಬಿಡುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಕೆಲವು ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ 2 ಸಾವಿರ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳನ್ನು ಕೆಲಸದಿಂದ ತೆಗೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಆದರೆ, ಯಾಹೂನಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಿರುವ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲಸ ನೀಡಲು ವಿವಿಧ ಅಂತರ್ಜಾಲ ಕಂಪನಿಗಳು ಮುಂದೆ ಬಂದಿವೆ. ಟೈಮ್ಸ್‌ ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್‌, ಜೊಮಾಟೊ ಕಂಪನಿಗಳು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ಯಾಹೂ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದು, ತಮ್ಮ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಪಡೆಯಲು ತೆರಳಿದ್ದ ಕನ್ನಡದ ಸುದ್ದಿ ಚಾನಲ್‌ ಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಗೆ  ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪುರಸ್ಕೃತ ಸಾಹಿತಿ ಡಾ|ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾರ್ನಾಡ್‌ ತಮ್ಮ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನೀಡದೆ ಗೇಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಕಳುಹಿಸಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ರಾಮನಗರ/ಹಾಸನ: ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕುದೂರು ಹಾಗೂ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಕಲೇಶಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ವಡೂರಿನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಹೆಜ್ಜೇನು ದಾಳಿಯಿಂದ 60ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಮಾರು 15 ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಎಸಿಬಿ ರಚನೆಯಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಗೊಂದಲ ಸೃಷ್ಟಿಸೋದು ಬೇಡ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಸಿಬಿ(ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ) ರಚಿಸಿರುವುದು ಸರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಹಿರಿಯ ಮುಖಂಡ, ಲೋಕಸಭಾ ಸಂಸದ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಪರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಬೀಸಿದ್ದಾರೆ.
'ಕಡ್ಡಿಪುಡಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿದ್ದ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಹೀರೊ ಶಿವರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಮತ್ತು ದುನಿಯಾ ಸೂರಿ ಮತ್ತೆ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಗೂಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ತರ್ಲೆ ನನ್ಮಕ್ಳು ಸಿನಿಮಾ ಶುರುವಾಗಿ, ಎರಡು ವರ್ಷ ರಪಕ್ಕಂತ ಮಾಯವಾಗಿ ಹೋಯಿತು. ಫೈನಲೀ ಆ ಸಿನಿಮಾ ತೆರೆಗೆ ಬರಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಜನವರಿ 15ಕ್ಕೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಅಂತ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿರೋ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಿನಿಮಾದ ನಾಯಕ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಕ್ಷಮೆ ಯಾಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಯಾಕೆ ಗೊತ್ತಾ?  ಈ ಸಿನಿಮಾದ ಟ್ರೇಲರ್‌ ರಿಲೀಸಾದಾಗ ಅದರಲ್ಲೆರಡು ಡೈಲಾಗ್‌ ಇತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸಾಧನೆ ಕುರಿತು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಜರ್ಮನಿಯ ಚಾನ್ಸೆಲರ್‌ ಏಂಜೆಲಾ ಮರ್ಕೆಲ್‌, ಬೆಂಗಳೂರು ಭಾರತದ ಸಿಲಿಕಾನ್‌ ವ್ಯಾಲಿಯಲ್ಲ, ಏಷ್ಯಾದ ಸಿಲಿಕಾನ್‌ ವ್ಯಾಲಿ ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ನ 25 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಡಿಸೆಂಬರ್ 27ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ಬಂಡಾಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಮನವೊಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮುಖಂಡರಾದ ಜಯಪ್ರಕಾಶ್ ಹೆಗ್ಡೆ, ದಯಾನಂದ ರೆಡ್ಡಿ, ಬಿಜೆಪಿಯ ಬಂಡಾಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಯತ್ನಾಳ್ ನಾಮಪತ್ರ ಹಿಂಪಡೆಯಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದು, ಆ ಮೂಲಕ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಬಂಡಾಯ ಮುಂದುವರಿದಂತಾಗಿದೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಆನಗೋಡು ಗ್ರಾಮದ ರಸ್ತೆ ಕಾಮಗಾರಿ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ತೆರಳಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಯಕೊಂಡದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಾಸಕ ಕೆ.ಶಿವಮೂರ್ತಿ ನಾಯ್ಕರ ಮೇಲೆ ಸ್ವಪಕ್ಷೀಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಂದ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ. ವಾಗ್ವಾದ ನಡೆದಿದೆಯಷ್ಟೇ ಎಂದು ಶಾಸಕರು ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಶಾಸಕರು ಆನಗೋಡು ಗ್ರಾಮದ ರಸ್ತೆ ಕಾಮಗಾರಿ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ತೆರಳಿದ್ದರು. ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರೇ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಹಲ್ಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಹಲ್ಲೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಶಾಸಕರು ಸರಕು ಸಾಗಣೆ ಆಟೋ ಏರಿ ಪರಾರಿಯಾದರು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗವ್ಯೂಹದ ಸೋಂಕು ಎಂದರೇನು ಮತ್ತು ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗ ವ್ಯೂಹದ ವಿವಿಧ ಅಂಗಭಾಗಗಳು ಯಾವುವು?ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗವ್ಯೂಹದ ಸೋಂಕು ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಡು ಬರುತ್ತದೆ. 5 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ  8% ದಷ್ಟು ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 1-2% ನಷ್ಟು ಗಂಡು ಮಕ್ಕಳು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಬಾರಿಯಾದರೂ ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗದ ಸೋಂಕಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ. ಈ ಕಾಯಿಲೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇರುವ ಬಹುಮುಖ್ಯ ಅಂಶ ಎಂದರೆ, ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಸೋಂಕು. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಮೂತ್ರಪಿಂಡ, ಮೂತ್ರನಾಳ, ಮೂತ್ರಚೀಲ ಮತ್ತು ಮೂತ್ರವಿಸರ್ಜನಾ ನಾಳವು ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತವೆ. ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳು ರಕ್ತವನ್ನು ಶೋಧಿಸಿ ಮೂತ್ರವನ್ನು ಉತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ; ಮೂತ್ರಪಿಂಡಗಳಿಂದ ಮೂತ್ರವು ಮೂತ್ರನಾಳಗಳ ಮೂಲಕ ಮೂತ್ರಚೀಲವನ್ನು ಸೇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಶರೀರದಿಂದ ವಿಸರ್ಜನೆ ಆಗುವವರೆಗೆ ಮೂತ್ರಚೀಲದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆ ಬಳಿಕ  ಮೂತ್ರವು ಮೂತ್ರವಿಸರ್ಜನಾನಾಳದ ಮೂಲಕ ಶರೀರದಿಂದ ಹೊರಬೀಳುತ್ತದೆ. ಮೂತ್ರಜನಕಾಂಗವ್ಯೂಹದ ಈ ಯಾವುದೇ ಅಂಗ-ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸೋಂಕು ಉಂಟಾಗಬಹುದು. 
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೈಂಗಿಕ ವಿಡಿಯೋ ತಯಾರಿಸಿ ವೈದ್ಯರೊಬ್ಬರಿಗೆ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ವೆುàಲ್‌ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿ ಅನಂತರ ಜಾಮೀನು ಪಡೆದು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿದ್ದ ನಟಿ ನಯನಾಕೃಷ್ಣಳನ್ನು ಈ ಬಾರಿ ಪೊಲೀಸರು ಬೇಸ್ತು ಬೀಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಂತಹುದೇ ಮತ್ತೂಂದು ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ವೆುàಲ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ದೂರಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಸುಳಿವು ನೀಡದೇ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಕರೆಸಿ, ಹಠಾತ್‌ ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಸ್ಪಿನ್‌ ದಾಳಿಯನ್ನು ಅಷ್ಟೊಂದು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಭಾರತದ ಆಫ್ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಆರ್‌. ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ ನಾಯಕ ಎಬಿ ಡಿ'ವಿಲಿಯರ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ನಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಕೇರಳ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಎಸ್‌.ಶ್ರೀಶಾಂತ್‌ ಹೆಣ್ಣು ಮಗುವಿಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ಭುವನೇಶ್ವರಿ ಕುಮಾರಿ ಹೆಣ್ಣು ಮಗುವಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಶ್ರೀಶಾಂತ್‌ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ತಾಯಿ-ಮಗು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಬಂಧು ಮಿತ್ರರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಶುಭಾಶಯದ ಮಹಾಪೂರವೇ ಹರಿದಿದೆ.
ನಿಧಾನವಾಗಿ ದರ್ಶನ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿರುವ "ಜಗ್ಗುದಾದಾ' ಚಿತ್ರದ ಕೆಲಸ ಶುರುವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅತ್ತ ಕಡೆ "ಐರಾವತ' ಮುಗಿಯುವ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಅದು ಮುಗಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ "ಜಗ್ಗುದಾದಾ' ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದರ್ಶನ್‌ ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ವಿಲನ್‌ನ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಅದು ವಿಕ್ರಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌. ಯಾವ ವಿಕ್ರಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಎಂದರೆ ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿನಯದ "ರಣವಿಕ್ರಮ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ವಿಲನ್‌ ಆಗಿ ನಟಿಸಿದ್ದ ವಿಕ್ರಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಈಗ "ಜಗ್ಗುದಾದಾ'ನಿಗೂ ವಿಲನ್‌ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ. "ರಣವಿಕ್ರಮ' ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ವಿಕ್ರಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌ "ಜಗ್ಗುದಾದಾ'ದಲ್ಲಿ ವಿಲನ್‌ ಎಂಬುದಷ್ಟೇ ಸದ್ಯದ ಮಾಹಿತಿ.
ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಸ್ಟುಡಿಯೋಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರುವ ನಗರದ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋ ನೆಲಸಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಕಳೆದ 2-3 ದಿನಗಳಿಂದ ನೆಲಸಮ ಕಾರ್ಯ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಕುರಿತು ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸುವ ಸಂಬಂಧ ಬರುವ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 1ರಂದು ಬಿಜೆಪಿಯ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ ಪಕ್ಷದ ಕೋರ್‌ ಕಮಿಟಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನ್ಯಾ.ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ನಾಯಕ್‌ ಹೆಸರನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಉತ್ಸುಕ ರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಆಡಳಿತ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ನಡೆಸುವ ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಕುರಿತು ಮಂಗಳವಾರ ಸದನದಲ್ಲಿ ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಿತು.
ಮುಂಬಯಿ: ಬಲಿಷ್ಠ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡದೆದುರಿನ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ತಂಡವು 434 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಆಲೌಟಾಗಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ ಫೆ.1ರಿಂದ 3ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ 81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಆಹ್ವಾನ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸರಳ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಆಹ್ವಾನ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಉಮೇಶ ಕುಸುಗಲ್‌ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕೆ 4.25 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದ ಅಂದಾಜು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಸರ್ಕಾರದಿಂದ 2 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ, ನೌಕರರ ಒಂದು ದಿನದ ವೇತನ 1 ಕೋಟಿ ರೂ.ಸಂಗ್ರಹವಾಗುತ್ತದೆ. ಉಳಿದ ಹಣವನ್ನು ವಿವಿಧ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು, ಗಣ್ಯರಿಗೆ ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ, ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣ, ಹಾಸನದಲ್ಲಿ ವಸತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಹಾಲಿ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಹಣೆಬರಹ ಶನಿವಾರ 'ಫಿರೋಜ್‌ ಷಾ ಕೋಟ್ಲಾ'ದಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗಲಿದೆ. ಅಸ್ಥಿರ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರೂ ಪ್ರಬಲ ಎದುರಾಳಿಯಾಗಿ ಹೊರ ಹೊಮ್ಮಿರುವ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿರುವ ಲಂಕಾ, ದೊಡ್ಡ ಜಯವೊಂದನ್ನು ಸಾಧಿಸಿ ನಾಕೌಟ್‌ ಆಸೆಯನ್ನು ಜೀವಂತವಾಗಿರಿಸುತ್ತದೋ ಅಥವಾ ಕೂಟದಿಂದ ಹೊರಬೀಳುತ್ತದೋ ಎಂಬುದು ಕೋಟ್ಲಾ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನ್ಯಾ.ಕೆ.ಎಲ್‌.ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಹೆಸರು ಪರಿಗಣಿಸಲು ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಒಪ್ಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾ. ಅಜಿತ್‌ ಗುಂಜಾಳ್‌ ಹೆಸರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಕುವೆಂಪು ಅವರ ಕವಿಮನೆ ಕಳ್ಳತನ ಪ್ರಕರಣದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಶಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿ ರೇವಣ್ಣ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿದ್ದು ತಾನೇ ಎಂದು ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ತಪ್ಪೊಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವುದಾಗಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಪೊಲೀಸರು ಶುಕ್ರವಾರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೇ ರೇವಣ್ಣಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಮತ್ತಿಬ್ಬರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಪಿಕ್‌ (ಮತದಾರರ ಭಾವಚಿತ್ರವುಳ್ಳ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿ) ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡದ ರಾಜ್ಯದ 3 ಲಕ್ಷ ನಗರ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಪಡಿತರ ವಿತರಣೆಯನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಅಮಾನತ್ತಿನಲ್ಲಿಡಲಾಗಿದೆ. ಎಪಿಕ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡಿದ ನಂತರವೇ ಅವರಿಗೆ ಪಡಿತರ ವಿತರಣೆ ಮತ್ತೆ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಆಹಾರ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ನಗರ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳ ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಕುಟುಂಬದ ಕನಿಷ್ಠ ಒಬ್ಬ ಸದಸ್ಯರ ಎಪಿಕ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ ಇನ್ನೂ 3 ಲಕ್ಷ ಕುಟುಂಬಗಳು ಎಪಿಕ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಅವರು ಎಪಿಕ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀಡುವವರೆಗೆ ಪಡಿತರ ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈಲ್ವೆ ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡರ ಪುತ್ರ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಗೌಡ ಮತ್ತು ನಟಿ ಮೈತ್ರಿಯಾ ಗೌಡ ಅವರ ವಿವಾಹ ವಿವಾದ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಈಗ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕಾನೂನು ಸಮರ ಪ್ರಾರಂಭಗೊಂಡಿದೆ. ಕಾರ್ತಿಕ್‌ಗೌಡ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ವಿವಾಹವನ್ನು ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಮೈತ್ರಿಯಾ ಶುಕ್ರವಾರ ಕೌಟುಂಬಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. "ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಗೌಡ ಅವರ ತಾಯಿ ಡಾಟಿ ಅವರ ಅನುಮತಿ ಸಿಗದ ಕಾರಣ ನಾವು ಆತುರಾತುರವಾಗಿ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಮಂಗಳೂರಿನ ಅವರ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ನನಗೆ ಅರಿಶಿನ ಕೊಂಬು ಕಟ್ಟುವ ಮೂಲಕ ಪತ್ನಿ ಎಂದು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ¨ªಾರೆ. ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದ ಪ್ರಕಾರ ನಮ್ಮ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದು, ನನ್ನ ಪತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಸಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹೀಗಾಗಿ ತಮ್ಮ ವಿವಾಹವನ್ನು ಸಿಂಧುಗೊಳಿಸಬೇಕು' ಎಂದು ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು 2017ರ ವೇಳೆಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಯಲು ಬಹಿರ್ದೆಸೆ ಮುಕ್ತ ರಾಜ್ಯ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ್‌ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಇದೇ ತಿಂಗಳ ಮೊದಲ ವಾರ ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಕಡತ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಭಾರತಿ ಆರೋಪಿಸಿದೆ.
ಪಡುಬಿದ್ರಿ: ಕೆಲಕಾಲ ನಿಲುಗಡೆ ಬಳಿಕ ಕಳೆದ ಗುರುವಾರ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಿದ್ದ ಯುಪಿಸಿಎಲ್‌ನ 600 ಮೆವಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಎರಡು ಘಟಕಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಘಟಕ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣದಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಸಿಂದುದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ಜ.19ರಂದು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿರುವ ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಸೌಹಾರ್ದ ಸಭೆಗೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವರ ಪರವಾಗಿ ತಾವು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಗಣಿ ಮತ್ತು ಭೂವಿಜ್ಞಾನ ಸಚಿವ ವಿನಯ ಕುಲಕರ್ಣಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ರೈತರ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳು ಹಗಲಿನ ವೇಳೆ ಸೌರವಿದ್ಯುತ್‌ ಮೂಲಕ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ ಎಂದು  ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಅಲೆಯೆಬ್ಬಿಸಿ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡಿದ್ದ 'ರಥಾವರ' ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್ ಬಂಡಿಯಪ್ಪ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ರಾಕಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ಯಶ್ ನಾಯಕರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಮಾತುಗಳು ಗಾಂಧಿನಗರದಿಂದ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಸಮುದ್ರದ ನೆಂಟಸ್ತನ, ಉಪ್ಪಿಗೆ ಬಡತನ. ಇದು ಗಾದೆ ಮಾತು. ಆದರೆ ಮುಂಬೈನ ಮಂಗೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಆತನ ಪುತ್ರಿ ಸಯಾಲಿ ಮಾಯ್‌ಶುನೆ ಪಾಲಿಗೆ ಈ ಗಾದೆ ಮಾತು ಅಕ್ಷರಶಃ ವಾಸ್ತವ. 
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ-ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಆತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ 1992ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಹಲವು "ಮೊದಲು'ಗಳ ಸಂಗಮ. ಇಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ವರ್ಣಮಯ ಲೋಕವೊಂದು ತೆರೆದುಕೊಂಡಿತು. ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು ಮೊದಲ ಸಲ ಬಣ್ಣದ ಉಡುಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ವಿಶ್ವ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ನೂತನ ರಂಗು ತುಂಬಿದರು.
ಉಡುಪಿ: ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಣಿಪಾಲದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ಸಂಸ್ಥಾನ ಗೌಡಪಾದಚಾರ್ಯ ಕೈವಲ್ಯ ಮಠಾಧೀಶ ಶಿವಾನಂದ ಸರಸ್ವತಿ ಶ್ರೀಗಳು ಮನ್ಮಥ ನಾಮ ಸಂವತ್ಸರದ ಚಾತುರ್ಮಾಸ್ಯ ವ್ರತವನ್ನು ಜು.31ರಿಂದ ಸೆ.28ರವರೆಗೆ ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಂಗವಾಗಿ ಶುಕ್ರವಾರವೇ ಮಣಿಪಾಲಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಣಿಪಾಲದ ರಾಜಾಪುರ ಸಾರಸ್ವತ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಸಭಾಭವನದಲ್ಲಿ ಚಾತುರ್ಮಾಸ್ಯ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರಾವಣ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರದೋಷ ಪೂಜೆ, ನೂಲ ಹುಣ್ಣಿಮೆ, ವರಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮೀ ವ್ರತ, ಅಂಗಾರಕ ಸಂಕಷ್ಟ ಚತುರ್ಥಿ ನಿಮಿತ್ತ ಗಣಪತಿ ಅಥರ್ವ ಶೀರ್ಷ ಹವನ, ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಜನ್ಮಾಷ್ಟಮಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಬಿ ಸಭಾಭವನವನ್ನು ಶ್ರೀಗಳು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ನಗರ ಠಾಣೆ ಸಬ್‌ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ ಜಗದೀಶ್‌ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದ ಹಂತಕರ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಂದುವೆಸಿರುವ ನೆಲಮಂಗಲ ಪೊಲೀಸರು, ಆರೋಪಿಗಳಿಂದ ಪಿಎಸ್‌ಐನ ಪಿಸ್ತೂಲ್‌ ಹಾಗೂ ಹತ್ಯೆಗೆ ಬಳಸಿದ್ದ ಚೂರಿಯನ್ನು ವಶಪಡೆದು ಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಮಾ. 12ರಂದು ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ವೃತ್ತಿಪರ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ವಿಜೇಂದರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ಗೆ ಹಂಗೇರಿಯ ಬಲಿಷ್ಠ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್‌ ಹಾರ್ವಥ್‌ ಎದುರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು ಶ್ರೀರಾಮಸೇನೆ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ಇಂಡಿಯಾ ಅಗೆನೆಸ್ಟ್‌ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್‌ ಸ್ಟೇಟ್‌ (ಐಎಐಎಸ್‌) ವತಿಯಿಂದ ದೇಶಪ್ರೇಮಿ ಯುವಕರಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ಸೇನೆ ಸೇರುವ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಶ್ರೀರಾಮ ಸೇನೆ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಮೋದ ಮುತಾಲಿಕ ಹೇಳಿದರು. ಐಎಐಎಸ್‌ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಐಸಿಸ್‌ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇಡೀ ವಿಶ್ವಕ್ಕೆ ಗಂಡಾಂತರ ತಂದೊಡ್ಡಿದೆ. ಇದರ ವಿರುದ್ಧ ಜನರಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಯುವಕರಿಗೆ ಸೇನೆ ಸೇರುವ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ಸೇನೆಯ ಕೆಲ ನಿವೃತ್ತ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಮುಸಲ್ಮಾನರ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟವಲ್ಲ, ಉಗ್ರರ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರಾವಳಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸುವ ಕಂಬಳಕ್ಕೆ ಕೆಲ ಷರತ್ತುಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪಶು ಸಂಗೋಪನೆ ಸಚಿವ ಎ.ಮಂಜು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ-2 ಸುಭಾಷ್‌ ಬಿ.ಅಡಿ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿ ಮೀರಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಅವರೇ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ-1 ಎಸ್‌.ಬಿ. ಮಜಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಬಟ್ಟೆ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ಸೋಗಿನಲ್ಲಿ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಕೆಲ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರು ನಗರದಲ್ಲಿ ತಂಗಿದ್ದರು ಎಂಬುದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ರವೀಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ ಉಗ್ರರ ಚಟುವಟಿಕೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಸಕರ ಅಕಾಲಿಕ ಮರಣದಿಂದ ತೆರವಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ಮೂರುವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಫೆಬ್ರವರಿ ಮಾಸಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವಸಂಭವವಿರುವುದರಿಂದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಾಗಿ ಪೈಪೋಟಿ ಭರ್ಜರಿ ಪೈಪೋಟಿ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಎರಡನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಭೂಪತಿ ಐಪಿಟಿಎಲ್‌ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಕಾಲಿರಿಸಿದೆ. ಗುರು ವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಪಂದ್ಯಗಳು ಶನಿವಾರದವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಲಿವೆ. ಹಿಂದಿನ ಬಾರಿಯಂತೆ ಈ ಬಾರಿಯೂ ದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲೇ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ವಿಶೇಷ. ಭಾರತದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಯಾಗಿರುವ ಇದರಲ್ಲಿ ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌, ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ರಂತಹ ಘಟಾನುಘಟಿಗಳು ಆಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಇಬ್ಬರ ಮುಖಾಮುಖೀಗೆ ಇಡೀ ದೇಶವೇ ಕಾಯುತ್ತಿದೆ. 
ಹೊಸದುರ್ಗ/ಹಿರಿಯೂರು: ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆ ಹಿರಿಯೂರು ಸಮೀಪದ ಕೆ.ಆರ್‌.ಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 4ರಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಹೊಸದುರ್ಗದ ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಇಲ್ಕಲ್‌ ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹಿರಿಯ ಪುತ್ರ ಅರವಿಂದ್‌ (44) ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಹೊಸದುರ್ಗಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅರವಿಂದ್‌ ಅವರ ಕಾರು, ರಸ್ತೆ ವಿಭಜಕಕ್ಕೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು, ಪಲ್ಟಿಯಾಯಿತು. ಕಾರು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅರವಿಂದ್‌ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಮೃತಪಟ್ಟರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರಿಯರು, ಒಬ್ಬ ಸಹೋದರ ಹಾಗೂ ಇಬ್ಬರು ಸಹೋದರಿಯರನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಪಾರ್ಥಿವ ಶರೀರದ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ನೆರವೇರಿತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: "ದೇವರ ದಯೆ. ನಾವ್‌ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಹುಟ್ಟಿ ಬಂದ್ಹಂಗ ಆಗೈತಿ. ಆದ್ರ ಅಲ್ಲಿಯವ್ರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಕಂಡ ಬಹಳ ನೋವ್‌ ಅನಸ್ತದ'
ಕೋಲ್ಕತಾ : ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರಸ್ತುತ ರಣಜಿ ಋತುವಿನ ಎರಡನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಂಗಾಲ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಆಸೀಸ್‌ ಹುಡುಗರ ಸಾಹಸಕ್ಕೆ ಗಿನ್ನೆಸ್‌ ದಾಖಲೆ ಮಾನ್ಯತೆ
ರಾಜೇಶ್‌ ದೇವಿ ಫಿಲಂಸ್‌ ಲಾಂಛನದಲ್ಲಿ ಮನೋಮೂರ್ತಿ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿ, ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಿಡದಿ ಬಳಿ ಇರುವ ಇನ್ನೋವೇಟಿವ್‌ ಫಿಲಂ ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಕನಕಪುರ ರಸ್ತೆಯ ದೇವರಾಜ್‌ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ದೇವರಾಜ್‌, ಶೃತಿ ಹರಿಹರನ್‌ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಹಲವು ದೃಶ್ಯಗಳು ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ರಾಯಚೂರು: ತಾಂತ್ರಿಕ ತೊಂದರೆಯಿಂದಾಗಿ ರಾಯಚೂರು ಶಾಖೋತ್ಪನ್ನ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕೇಂದ್ರ(ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌)ದ 1,6 ಮತ್ತು 8ನೇ ಘಟಕಗಳು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿವೆ. ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬಾಯ್ಲರ್‌ನ ಟ್ಯೂಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಸೋರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ತಲಾ 210 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 1 ಮತ್ತು 6ನೇ ಘಟಕಗಳು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದರೆ, ಬಿಎಚ್‌ಇಎಲ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬುಧವಾರ 8ನೇ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ದುರಸ್ತಿ ಕಾರ್ಯ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ 250 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ. ಒಟ್ಟು 1720 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ 8 ಘಟಕಗಳ ಪೈಕಿ ಈಗ 3 ಘಟಕ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ 670 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಖೋತಾ ಆಗಿ 850 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಆಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಡರ್ಬನ್‌: ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಎದುರಿನ 3ನೇ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 62 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ 2-1 ಅಂತರದಿಂದ ಸರಣಿಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಕಳೆದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಬೆಳಗಾವಿ, ಕಲಬುರಗಿ ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರು ವಲಯಗಳ ಬಿಇ 3 ಹಾಗೂ 4ನೇ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶ ಫೆ.5ರಂದು ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರ ಪುತ್ರ, ಶಿಕಾರಿಪುರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಬಿ.ವೈ.ರಾಘವೇಂದ್ರ ವಿರುದ್ಧ ಸಿಬಿಐ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಖಾಸಗಿ ದೂರು ರದ್ದುಪಡಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಖಾಸಗಿ ಲೇವಾದೇವಿದಾರರಿಂದ ಸಾಲ ಪಡೆದು ಬಡ್ಡಿಯ ಸಂಕೋಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿರುವ ರೈತರನ್ನು ಪಾರು ಮಾಡಲು ರೈತಸ್ನೇಹಿ ಸಾಲ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧಲ್ಲಿ ನಬಾರ್ಡ್‌ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ''''''ರಾಜ್ಯ ಪತ್ತಿನ ವಿಚಾರಸಂಕಿರಣ''ದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ವಿವಿಧ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಬೆಳೆ ನಷ್ಟ ಅನುಭವಿಸುವ ರೈತರಿಗೆ ಬ್ಯಾಂಕಿನಿಂದ ಪಡೆದ ಸಾಲ ಮರುಪಾವತಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ರೈತರು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಅಸಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸಾಲ ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎಂದರು.ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ ಜಮೀನು ಕೃಷಿಯೇತರ ಭೂಮಿಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಿರಂತರ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ನಮ್ಮ ಮುಂದಿರುವ ಬಹುಮಖ್ಯ ಸವಾಲು. ಕೃಷಿ ಪ್ರದೇಶದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣ ಕ್ರಮೇಣ ಕುಂಠಿತವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದು ರಾಜ್ಯದ ಒಟ್ಟಾರೆ ಆಹಾರಧಾನ್ಯ ಉತ್ಪಾದನೆ ಮೇಲೆ ಗಂಭೀರ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತಿದೆ. ಕೃಷಿ ಭೂಮಿ ಕೃಷಿಯೇತರ ಭೂಮಿ ಆಗುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟದಿದ್ದರೆ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.ಒಣಬೇಸಾಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಒಣಬೇಸಾಯ ಹಾಗೂ ಆಧುನಿಕ ಕೃಷಿ ಪದ್ದತಿಯ ನಡುವಿನ ಅಂತರ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಆಹಾರಧಾನ್ಯ ಉತ್ಪಾದನೆ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಒಣಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಕೇವಲ ಆಣೆಕಟ್ಟೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದರಷ್ಟೆ ಸಾಲದು, ಆಧುನಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರೈತ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದರು.85 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಸಾಲದ ಗುರಿ: ನಬಾರ್ಡ್‌ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಜಿ.ಆರ್‌. ಚಿಂತಾಲ ಮಾತನಾಡಿ, 2014-14ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಆದ್ಯತಾ ವಲಯಗಳಿಗೆ 85,724 ಕೋಟಿ ರೂ. ಸಾಲ ಸೌಲಭ್ಯ ಒದಗಿಸುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ. ಇದು 2013-14ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಸಾಲ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಶೇ.26ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಲಿದೆ ಎಂದರು.ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ 89 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ತರಲಾಗಿದ್ದು, ಇದರಡಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲಾದ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಭತ್ತ ಸಾಂದ್ರೀಕೃತ ಬೇಸಾಯ (ಎಸ್‌ಆರ್‌ಐಸಿ) ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕುಂದಾಪುರದಲ್ಲಿ ಶೇ.100ರಷ್ಟು ಗುರಿ ಸಾಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಉತ್ಪಾದಕರ ಸಂಘಗಳ ಸ್ಥಾಪನೆ ಹಾಗೂ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ 39 ಕೋಟಿ ರೂ. ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. 4 ಸಂಘಗಳನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಈ ವರ್ಷ 3 ಸಂಘಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು. 6 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ 23 ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕೃಷಿ ಮಾರಟ ಸಂಘಗಳಲ್ಲಿ ದಾಸ್ತಾನು ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ವಿ. ಉಮೇಶ್‌, ರಿಸರ್ವ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಉಮಾಶಂಕರ್‌, ನಬಾರ್ಡ್‌ ಹಣಕಾಸು ಸೇವೆಗಳ ನಿಯಮಿತದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಲೋಶಿಯಸ್‌ ಫ‌ರ್ನಾಂಡಿಸ್‌, ಸ್ಟೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದ ಮುಖ್ಯ ಪ್ರಧಾನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಮೆಹ್ರಾ, ಸ್ಟೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್ ಮೈಸೂರಿನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಲ್ಯಾಣ ಮುಖರ್ಜಿ ಮತ್ತಿತರರು ಇದ್ದರು.
ನಂಜನಗೂಡು: ಚಿತ್ರದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹ ಆಯೋಜಿಸಿ ಅದರಲ್ಲೆ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮಗಳ ಮದುವೆ ಮಾಡಿದ್ದೆ, ಇನ್ನು ಎರಡನೇ ಮಗಳ ಮದುವೆಯನ್ನು ಸುತ್ತೂರು ಜಾತ್ರೆ ವೇಳೆ ಆಯೋಜಿಸುವ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿಸುವುದಾಗಿ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸುತ್ತೂರು ಜಾತ್ರೆಯ ವಸ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮೊದಲ ಮಗಳ ಮದುವೆ ವೇಳೆ ಊಟದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಾನ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಸುತ್ತೂರಿನ ಮಹಾದಾಸೋಹ ಅತ್ಯಂತ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟುತನ ಹೊಂದಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪುತ್ರಿಯನ್ನು ಸುತ್ತೂರಿನ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪತ್ರಿಕಾ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕರ ಸಂಘದ (ಫೋಟೋ ಜರ್ನಲಿಸ್ಟ್ಸ್ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌) ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಆಯ್ಕೆಯಲ್ಲಿ 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಬಿ.ಎನ್‌. ಮೋಹನ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಿ.ಎಚ್‌. ರವೀಂದ್ರ ನಾಯಕ್‌ (ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ), ಎಂ. ನಾಗರಾಜ್‌ ಗಡೇಕಲ್‌ (ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯ ದರ್ಶಿ), ಫ‌ಹೀಮ್‌ ಹುಸೇನ್‌ (ಖಜಾಂಚಿ), ಪೂರ್ಣಿಮಾ ಮಕರಂ, ಶೈಲೇಂದ್ರ ಭೋಜಕ್‌, ಕೆ. ಮುರುಳಿಕುಮಾರ್‌, ಕಿಶೋರ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಬೋಳಾರ್‌ (ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯರು) ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ನಟಿ ರೂಪಿಕಾ ಹೊಸದೊಂದು ಸ್ಟುಡಿಯೋಗೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಅವರ ಕನಸಿನ ನೃತ್ಯಶಾಲೆ. ಹೌದು, ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ಶಂಕರಪುರಂನಲ್ಲಿರುವ ಅವರ ಮನೆಯ ಮೇಲಿ ವಿಶಾಲವಾದಂತಹ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋಗೆ ಚಾಲನೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಇಟ್ಟ ಹೆಸರು "ಗೆಜ್ಜೆ'. ರೂಪಿಕಾ ಕೂಡ ಭರತನಾಟ್ಯ ನೃತ್ಯಪಟು. ಅವರಿಗೆ ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಒಳ್ಳೆಯದೊಂದು ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆ ಇತ್ತು. ಅದು ಈಗ ಈಡೇರಿದೆ. 
ಸಕಲೇಶಪುರ/ಆಲೂರು: ಕಾಡ್ಲೂರು-ಕೂಡಿಗೆ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಬಜರಂಗದಳದ ನೂತನ ಘಟಕ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಂಧರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕ್ರೆ„ಸ್ತ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರ ಹೊಂದಿದ್ದ ಎರಡು ಕುಟುಂಬಗಳನ್ನು ಘರ್‌ ವಾಪಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಡಿ ಮರಳಿ ಹಿಂದು ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆಲೂರು ತಾಲೂಕು ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಸೇರುವ ಕಾಡ್ಲೂರು, ಕೂಡಿಗೆ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಬಜರಂಗದಳದ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನೆರವೇರಿತು. ಆ ವೇಳೆ ಕ್ರೆ„ಸ್ತ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರ ಹೊಂದಿದ್ದ ಎರಡು ಕುಟುಂಬಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಹಿಂದು ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
﻿﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದೊಂದಿಗಿನ ಗಡಿ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರು ಹಾಗೂ ಕನ್ನಡಪರ ಹೋರಾಟಗಾರರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ತೀರ್ಮಾನಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಕೋತಿರಾಜ್‌ ದುರ್ಗದ ಹುಲಿಯಾದ ಕತೆ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗದ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಸರಸರನೇ ಹತ್ತುತ್ತಿದ್ದ ಜ್ಯೋತಿರಾಜ್‌ನನ್ನು ಅದೆಷ್ಟು ಮಂದಿ ನೋಡಿದ್ದಾರೋ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗದ ಕೋಟೆ ನೋಡಲು ಹೋದವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಜ್ಯೋತಿರಾಜ್‌ ತನ್ನ ಸಾಹಸ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ ಅವರಿಂದ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದಿದ್ದಾನೆ. ಇಂತಿಪ್ಪ, ಜ್ಯೋತಿರಾಜ್‌ನನ್ನು ಈಗ ತೆರೆಮೇಲೆ ನೋಡುವ ಅವಕಾಶ. ಹೌದು, ಜ್ಯೋತಿರಾಜ್‌ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹೀರೋ ಆಗಿ ನಟಿಸಿದ "ಜ್ಯೋತಿ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ಕೋತಿರಾಜ್‌' ಚಿತ್ರ ಈ ವಾರ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತದೆ. ಸೆಬಾಸ್ಟಿನ್‌ ಡೇವಿಡ್‌ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ನಿರ್ಮಾಣ ಕೂಡಾ ಇವರದ್ದೇ. ಈ ಹಿಂದೆ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿದ್ದ ಸೆಬಾಸ್ಟಿನ್‌ ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ನಿರ್ದೇಶಕರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ನಾಯಕಿಯರಿದ್ದಾರೆ. ಐಶಾನಿ ಶೆಟ್ಟಿ ಹಾಗೂ ದೀಪಿಕಾ ದಾಸ್‌. ಸದ್ಯ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸಿನಿಮಾಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಝಿಯಾಗಿರುವ ಐಶಾನಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಹಾಗೂ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ "ಜ್ಯೋತಿ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ಕೋತಿರಾಜ್‌'.
ಬೆಂಗಳೂರು:ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ.ಪಕ್ಷದ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳಾ ಮುಖಂಡರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಇದು ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಯಲ್ಲ. ಪ್ರಚಲಿತ ರಾಜಕೀಯ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ನಾನು  ಈ ಮಾತು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಜೆಡಿಎಸ್‌ಗೆ ಉತ್ತಮ ಭವಿಷ್ಯ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಗದಗ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಗಾಗಿ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ 60 ದಿನ ಪೂರೈಸಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಗದಗದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಮಹಿಳೆಯರಿಂದ ಮಹಾರುದ್ರ ಪಠಣ ನಡೆದಿದೆ. ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸಿ ಭಾನುವಾರ ಧಾರವಾಡದ ಮನ್ಸೂರು ರೇವಣಸಿದ್ದೇಶ್ವರ ಮಠದ ಬಸವರಾಜ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಬೆಂಬಲಿಸಿದರು. ರೈತರು ನಡೆಸಿರುವ ಧರಣಿ ಎರಡು ತಿಂಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ್ದರೂ ಮಹದಾಯಿ ವಿವಾದ ಪರಿಹರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಮಧ್ಯಂತರ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಆಗಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ನಾಚಿಗೇಡಿನ ಸಂಗತಿ. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದವರು ನಡೆಸಿರುವ ಹೋರಾಟವನ್ನು ನರಗುಂದ, ನವಲಗುಂದದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ್ದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥ ಬರುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ ಗದಗದಲ್ಲಿ ಮಹದಾಯಿಗಾಗಿ ವಿವಿಧ ಮಹಿಳಾ ಸಂಘಟನೆಗಳು ರುದ್ರಪಠಣ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಸಂಕಲ್ಪ ಪೂಜೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಸಾಥ್‌ ನೀಡಿದರು. ಗದಗ ಭೂಮರಡ್ಡಿ ವೃತ್ತ ಬಳಿಯ ಡಾ|ಪಂಡಿತ ಪುಟ್ಟರಾಜ ಕವಿ ಗವಾಯಿಗಳ ಪುತ್ಥಳಿ, ಕಣಕುಂಬಿ ಮಾವುಲಿ ದೇವಿಯ ಭಾವಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾಗಳ ಶೀಘ್ರ ಜೋಡಣೆಯಾಗಲೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು. ಈ ನಡುವೆ ನವಲಗುಂದದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ 43ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿರಿಸಿದೆ. 
ರಾಂಚಿ : ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ತಮ್ಮ ಭದ್ರತಾ ಸಿಬಂದಿ ಗಮನಕ್ಕೆ ತಾರದೇ ರಾಂಚಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಬೈಕ್‌ ಚಲಾಯಿಸಿ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಧೋನಿ ಈಗ ಮುಜುಗರಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೈಸೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರದ ಜತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಚರ್ಚಿಸಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಡಿಕೆ ಹಾಗೂ ವಾಣಿಜ್ಯ ಬೆಳೆಗಾರರ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಮುಂದಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಶಾಸಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಪುಟ್ಟಣ್ಣಯ್ಯ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ರೈತ ಸಂಘ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಸೇನೆ ಸಂಘದಿಂದ ಮಂಗಳವಾರ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಅಡಿಕೆ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಿದೆ. ಅಡಿಕೆ ಜಗಿದರೆ ಬಾಯಿ ವಾಸನೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಅವಶ್ಯಕತೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಇಂದು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಡಿಕೆ ಬೆಳೆಗೆ ಹಳದಿ ರೋಗ ಬಂದು ಶೇ.75 ಭಾಗ ಬೆಳೆ ನಾಶವಾಗಿದೆ. ಇಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರಗಳು ರಾಜ್ಯದ ವಾಣಿಜ್ಯ ಬೆಳೆಗಾರರ ಹಿತ ಕಾಯಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.ರೈತರು ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರೂ ನಮ್ಮ ಸರಕಾರಗಳು ವಾಣಿಜ್ಯ ಬೆಳೆಗಳ ಕೃಷಿ ನೀತಿ ಜಾರಿಗೆ ತರುವ ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಈ ಮೂಲಕ ಅವರ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರಿದರು.ಹೋರಾಟ ಹಾದಿ: ರೈತರಿಗೆ ಕಷ್ಟದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಂದಾಗ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರಗಳು ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುತಿಲ್ಲ. ಇಂದು ಅಡಿಕೆ ಬೆಳೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಅಡಿಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಕೇಂದ್ರದ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಅವರ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಮುಂದಾಗಬೇಕು. ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ರೈತ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಸೇರಿ ಹೋರಾಟ ಹಾದಿ ಹಿಡಿಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು.ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ರಾಜ್ಯ ರೈತ ಸಂಘದ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ರವಿಕಿರಣ್‌ ಪುಣಚ್ಚ ಮಾತನಾಡಿ, ಇಂದು 20 ಕೋಟಿ ಜನ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಅಡಿಕೆ ಉಪಯೋಗ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವರ್ಷಕ್ಕೆ 10 ರಿಂದ 15 ಲಕ್ಷ ಮಂದಿ ಅಡಿಕೆ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯಲು ಆಸಕ್ತಿ ತೋರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಡಿಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಹಿತ ಕಾಪಾಡಬೇಕು. ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ವೈಜಾnನಿಕ ಪರ್ಯಾಯ ಮಾರ್ಗ ಅನುಸರಿಸಿ ಎಂದರೆ ಅದಕ್ಕೂ ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟರ ರಾಜ್ಯ ರೈತ ಸಂಘ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಬಡಗಲಪುರ ನಾಗೇಂದ್ರ, ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕಣಗಲ್‌ ಮೂರ್ತಿ,ಕೊಡಗಿನ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಹಾಸನ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬಲಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯದ ಆಧುನಿಕ ಚಾಣಕ್ಯ, ಟೆಕ್ಕಿ ಪ್ರಶಾಂತ್ ಕಿಶೋರ್ ಅವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಾಗಿ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್ ಯುವ ನಾಯಕ ಪ್ರಜ್ವಲ್ ರೇವಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಅಬಕಾರಿ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಪರಮಾಪ್ತ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಅವರ ಮನವೊಲಿಕೆಗೆ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕರು ಸಭೆ ನಡೆಸಿದರು. ಆದರೂ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಮಣಿಯಲಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು 2015ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ ಎರಡನೇ ಶನಿವಾರ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ 24 ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ರಜಾ ದಿನಗಳನ್ನು ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರು 19 ನಿರ್ಬಂಧಿತ ರಜೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜೆ.ಸಿ.ರಸ್ತೆಯ ಕಾರ್ಪೊರೇಶನ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಎಟಿಎಂ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆ ಮೇಲಿನ ಹಲ್ಲೆ ಪ್ರಕರಣವು ರಾಜಧಾನಿಯನ್ನು ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳಿಸಿತ್ತು. ಈ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ನಾಳೆ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಾಗುತ್ತಿದ್ದು ಇವರೆಗೂ ಆರೋಪಿ ಮಾತ್ರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ/ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹುಲಿಕಲ್‌ ಘಾಟಿ ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಚಾರ್ಮಾಡಿ ಘಾಟಿಯಲ್ಲಿ ವಾಹನ ದಟ್ಟಣೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ 7 ತಿಂಗಳಿಂದ ದುರಸ್ತಿ ಕಾರ್ಯ ದಲ್ಲಿದ್ದ ಶಿರಾಡಿಘಾಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲ ವಾಹನಗಳು ಹುಲಿಕಲ್‌ ಮತ್ತು ಚಾರ್ಮಾಡಿ ಘಾಟಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯೇ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟಿಯ ಬದಲಾಗಿ ಈ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಬದಲಿ ಮಾರ್ಗ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಬುಲೆಟ್‌ ಟ್ಯಾಂಕರ್, ಟ್ಯಾಂಕರ್, ಭಾರಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ವಾಹನಗಳು, ಮಲ್ಟಿ ಆಕ್ಸೆಲ್‌ ಟ್ರಕ್ಕರ್, ಕಾರ್ಗೋ ಕಂಟೈನರ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಭಾರೀ ವಾಹನಗಳು ಈ ಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕವೇ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಈ ಸಂಚಾರಿ ದಟ್ಟಣೆಯ ಒತ್ತಡ ತಾಳಲಾರದೆ ಈ ಮಾರ್ಗ ಇದೀಗ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹಾಳಾಗಿ ಹೋಗಿದೆ. ಈ ಮಾರ್ಗ ಬಹುತೇಕ ಕಡೆ ಕಿರಿದಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಅಡಚಣೆಯಾಗಿ ಪದೇ ಪದೆ ಟ್ರಾಫಿಕ್‌ ಜಾಮ್‌ ಮೂಮೂಲಿ ಎನ್ನುವಂತಾಗಿತ್ತು. ಆದರೀಗ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟಿ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಚಾರ್ಮಾಡಿ, ಹುಲಿಕಲ್‌ ಘಾಟಿ ಮಾರ್ಗ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿರಾಳತೆ ಅನುಭವಿಸುವಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಣ್ಣಿನ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡುವ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿಯೊಬ್ಬರು ಏಕಾಏಕಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ನೂಕರ್‌ ತಾರೆಯಾದ ರೋಚಕ ಕಥೆಯಿದು. ಎಲ್ಲರೂ ಆಡುತ್ತಾ ಆಡುತ್ತಾ ಕಲಿತರೆ, ಮುಹಮ್ಮದ್‌ ಸಜ್ಜದ್‌ ನೋಡುತ್ತಾ ನೋಡುತ್ತಾ ಸ್ನೂಕರ್‌ ಕಲಿತರು. ಅಕ್ಕಸಾಲಿಗರಾಗಬೇಕಿದ್ದ ಸಜ್ಜದ್‌ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಸ್ನೂಕರ್‌ ಆಟಗಾರರಾದರು. ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರವಷ್ಟೇ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡ ವಿಶ್ವ ಸ್ನೂಕರ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ರನ್ನರ್‌ ಅಪ್‌ ಆದದ್ದು ಸಜ್ಜದ್‌ ಸಾಧನೆಯ ಉತ್ತುಂಗ!
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕಪ್ಪತಗುಡ್ಡವನ್ನು "ಕನ್ಸರ್‌ವೆàಷನ್‌ ರಿಸರ್ವ್‌' ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವುದರ ಜತೆಗೆ ಔಷಧೀಯ ವನವನ್ನಾಗಿ ಘೋಷಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ ರೈ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಎಸ್‌.ವಿ.ಸಂಕನೂರ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಕಪ್ಪತಗುಡ್ಡ ಪ್ರದೇಶ ಮೀಸಲು ಅರಣ್ಯವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ವನ್ಯಜೀವಿ ಧಾಮ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ವನ್ಯಜೀವಿ ಧಾಮಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಇರುವ "ಕನ್ಸರ್‌ವೆàಷನ್‌ ರಿಸರ್ವ್‌' ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ವನ್ಯಜೀವಿ ಮಂಡಳಿಯ ಮುಂದಿನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿ ಸೂಕ್ತ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಕಪ್ಪತಗುಡ್ಡ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ 240 ಗಾಳಿಯಂತ್ರಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದು, 230.85 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ದೇವಸ್ಥಾನಗಳಿದ್ದು, ಭಕ್ತರು ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಮೇಲಾಗಿ ಔಷಧೀಯ ಗಿಡಗಳಿರುವುದರಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯರು ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಓಡಾಡುತ್ತಾರೆ. ಒಂದೊಮ್ಮೆ ಇದನ್ನು ವನ್ಯಜೀವಿ ಧಾಮ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರೆ ಜನರ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲದೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳ್ಳಲಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ವನ್ಯಜೀವಿ ಧಾಮಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಇರುವ "ಕನ್ಸರ್‌ವೆàಷನ್‌ ರಿಸರ್ವ್‌' ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದರು.
"ಬೌಂಡರಿ' ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಸಿನಿಮಾ ರಂಗದ ಮ್ಯಾಚ್‌ ಶುರುಮಾಡಿದ ಗಣೇಶ್‌ ಸಹೋದರ ಮಹೇಶ್‌, ಈಗ ಹೊಸ ಲುಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೊಸದೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡೋಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಮಹೇಶ್‌ ಈಗ ತಮ್ಮ ಲುಕ್‌ನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಹೆಸರನ್ನು ಕೊಂಚ ಬದಲಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೀಗ ಕೃಷ್ಣ ಮಹೇಶ್‌ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಅದೃಷ್ಟ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಂದುವರೆಸಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಕೃಷ್ಣ ಮಹೇಶ್‌ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ದುಬಾರಿ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂ.ರಾಜ್‌ ಲೋಹಿತ್‌ ಎಂಬುವವರು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನು ಲೋಹಿತ್‌ರಾಜ್‌ ಎಂ. ಹೆಸರಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕರೇ ನಿರ್ಮಾಣದ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೃಷ್ಣ ಮಹೇಶ್‌ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದಷ್ಟು ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರಂತೆ. ಕಾರಣ, ಇದೊಂದು ಪಕ್ಕಾ ಮಾಸ್‌ ಸಿನಿಮಾ.ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ಟೈಲಿಶ್‌ ಆಗಿಯಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಹೊಸ ಲುಕ್‌ನಲ್ಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ ಸಕ್ರಮಗೊಳಿಸಲು ನೀಡಿದ್ದ ಗಡುವು ಮಂಗಳವಾರ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದ್ದು, ಸರ್ಕಾರದ ಸುತ್ತೋಲೆ ಪ್ರಕಾರ ಬುಧವಾರದಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಅನಧಿಕೃತ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿ ಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣದಿಂದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬಚಾವ್‌ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ. ಈ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಆಯೋಗದ ಮುಂದೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ನುಡಿಯಲು ನಾನು ಸಿದ್ಧನಿದ್ದೇನೆ' ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಎಡಗೈ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಜೆ.ಸುಜಿತ್‌ ಅವರ ಅದ್ಭುತ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನದಿಂದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ 23ವರ್ಷದೊಳಗಿನವರ ಸಿ.ಕೆ. ನಾಯ್ಡು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧ 6 ರನ್‌ಗಳ ರೋಚಕ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಕಳವಳಕಾರಿ ಸಂಗತಿ. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ರೈತರು ದುಡುಕಿನ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ನಟ ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಿಮಿತ್ತ ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದ ಅವರು ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ, ರೈತರು ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರವಿದೆ. ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಎದುರಿಸಬೇಕು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪ್ರಾಕೃತ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ವೇದಗಳನ್ನು ಜನಸಾಮಾನ್ಯರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರತರುವ ಕೆಲಸವಾಗಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಎಚ್‌.ಆರ್‌. ಭಾರದ್ವಾಜ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ರಾಜಭವನದ ಬ್ಯಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆಧ್ಯಾತ್ಮ ಕಲಾ ಪ್ರಕಾಶನ ಹೊರತಂದಿರುವ ಹುಣಸಗಹಳ್ಳಿ ಜಯದೇವ ಅವರ ''''''ಸಚಿತ್ರ ಆನಂದಲಹರಿ'' ಗ್ರಂಥ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.ವೇದಗಳಂತಹ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥಗಳು ಇಡೀ ವಿಶ್ವದ ಬೇರಾವ ದೇಶದಲ್ಲೂ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ. ಭಾರತೀಯ ಧರ್ಮ, ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ವೇದಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿವೆ. ವೇದಗಳಲ್ಲಿನ ತತ್ವಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೂ ಮುಟ್ಟಬೇಕಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಪ್ರಾಕೃತದಿಂದ ಸಂಸ್ಕೃತಕ್ಕೆ ತರ್ಜುಮೆಯಾಗಿರುವ ವೇದಗಳನ್ನು ಇತರೆ ಜನಸಾಮಾನ್ಯರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲೂ ಹೊರತರಬೇಕು. ವೇದ ವಿದ್ವಾಂಸರು, ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳು ಈ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದರು.ವಿದ್ವಾನ್‌ ಕೆ.ಜಿ. ಸುಬ್ರಾಯ ಶರ್ಮಾ ಮಾತನಾಡಿ, ಇಷ್ಟು ದಿನ ಕೇಳಿ ಆಸ್ವಾದಿಸಬಹುದಾಗಿದ್ದ ಶಂಕರಾಚಾರ್ಯ ''''ಸೌಂದರ್ಯಲಹರಿ'' ಕಾವ್ಯ ಗ್ರಂಥದ ಶ್ಲೋಕಗಳನ್ನು ಇಂದು ಲೋಕಾರ್ಪಣೆಯಾಗಿರುವ ಗ್ರಂಥದ ಮೂಲಕ ನೋಡಿ ಆನಂದಿಸಬಹುದು. ಸಂಸ್ಕೃತ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಉಪಾಸಕರಿಗೂ ಈ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿನ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಅರ್ಥೈಸಬಹುದು. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಕೆಲಸವಲ್ಲ. ಸಾಕ್ಷಾತ್‌ ದೇವಿಯ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.12ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ 64 ಶಾಸ್ತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಂಡಿತ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದ ಶಂಕರಾಚಾರ್ಯರ ನಾಲಗೆಯ ಮೇಲೆ ನಾಲ್ಕೂ ವೇದಗಳು ನರ್ತಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಅವರೊಬ್ಬ ಸಾಮಾನ್ಯವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲ ಕವಿಪಂಡಿತರಾಗಿ, ಯತಿವರ್ಯರಾಗಿ, ಜಗದ್ಗುರುಗಳಾಗಿ ಮೆರೆದ ಮಹಾನ್‌ವ್ಯಕ್ತಿ. ಹಾಗಾಗಿಯೇ ಅವರಿಂದ ''''ಸೌಂದರ್ಯ ಲಹರಿ'' ಹೊರಹೊಮ್ಮಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಎಂದರು.ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಿತ್ರಕಲಾ ಪರಿಷತ್ತಿನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ.ಡಿ.ಕೆ.ಚೌಟ, ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಸ್ಕೃತ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕುಲಪತಿ ಡಾ.ಮಲ್ಲೇಪುರಂ ಜಿ. ವೆಂಕಟೇಶ್‌, ಪ್ರೊ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ವರಖೇಡಿ, ಲೇಖಕ ಹುಣಸಗಹಳ್ಳಿ ಜಯದೇವ ಮತ್ತಿತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಸಾಂತಾ ಮಾರ್ಗರಿಟಾ (ಸೇಂಟ್‌ ಆಗಸ್ಟಿನ್‌): ಆಡಿದ ಏಕೈಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಶತಕ ಬಾರಿಸಿದ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿನ ಮಾಜಿ ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌ ಆ್ಯಂಡಿ ಗ್ಯಾಂಟೆಮ್‌ ಬುಧವಾರ ನಿಧನರಾದರು. ಅವರಿಗೆ 95 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನದ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಜೂ.15 ಮತ್ತು 17ರಂದು ಎರಡು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮತ್ತೂಂದು ಮಳೆ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ರವಿವಾರ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ಜತೆ ಅಂಕವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡು ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಪ್ಲೇ-ಆಫ್ ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಾಲಿವುಡ್‌ಗೂ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೂ ಹಿಂದಿನಿಂದಲೂ ಅವಿನಾಭಾವ ನಂಟು. ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧ ಪಂದ್ಯಗಳಾಗಿದ್ದಾಗ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಹಿರಿಯ ನಟ ಬಿಗ್‌ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕಾಮೆಂಟ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಖ್ಯಾತ ನಟ ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ ಸರದಿ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಕರ್ನಾಟಕದ ಪಂಕಜ್‌ ಅಡ್ವಾಣಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹಿರಿಯರ ಬಿಲಿಯರ್ಡ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿ ಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ 5-0 ಅಂಕಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಧ್ರುವ್‌ ಸಿತ್ವಾಲ ಅವರನ್ನು ಮಣಿಸಿ ಟ್ರೋಫಿ ತನ್ನ ದಾಗಿಸಿಕೊಂಡರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಂಡ್ಯ, ಹಾಸನ, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ನೀರಾವರಿ ಹಾಗೂ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆಯ ಮೂಲವಾದ ಹೇಮಾವತಿ ನಾಲೆ ಆಧುನೀಕರಣ ಮಾಡುವ 562.30 ಕೋಟಿ ರೂ. ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ : ಎತ್ತಿನ ಹೊಳೆ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನವನ್ನುವಿರೋಧಿಸಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕ ಜನಾರ್ದನ ಪೂಜಾರಿ ವಿರುದ್ದ ಸಂಸದ ವೀರಪ್ಪ ಮೊಯ್ಲಿ ಕಿಡಿ ಕಾರಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಮುಂಚೂಣಿ ಸರಕು ಸೇವಾ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ವಿಆರ್‌ಎಲ್‌ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ಸ್‌ ಲಿ., ಕಂಪನಿಯ ಐಪಿಒ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಷೇರುಪೇಟೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಪೋರ್ಟ್‌ ಎಲಿಜಬೆತ್‌: ಹರಿಣಗಳ ನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಾರಮ್ಯ ಮೆರೆದ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ 2ನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದು 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-0 ದಾಪುಗಾಲಿಕ್ಕಿದೆ. ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿ ಬಳಿಕ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯನ್ನೂ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ತೆರೆದಿರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೋಟಿಗಾಗಿ ನೋಟು ಕೊಡಲು ಬಂದವನನ್ನು ಈ ಹಣ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು ಎಂದು ಜನರು ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಪ್ರಶ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲವೋ ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಮುಕ್ತ ಆಡಳಿತ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಚುನಾವಣಾ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಕಡಿಮೆಯಾಗದ ಹೊರತು ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ತಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವರ ಸಂಸದೀಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ಶಾಸಕ ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮಧ್ವರಾಜ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಡಿ.5ರಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸದಸ್ಯ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾನ ನಡೆಯುವ ಕ್ಷೇತ್ರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಬರುವ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿ, ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಕಚೇರಿ, ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಾರ್ಖಾನೆ, ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ರಜೆ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ಈ ರಜೆ ತುರ್ತು ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಚುನಾವಣಾ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರು ಚುನಾವಣಾ ಕರ್ತವ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಬೇಕು. ಮತದಾನ ನಡೆಯುವ ಮತಗಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿ ಹಾಗೂ ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಅಂತಹ ಕಚೇರಿ, ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಡಿ. 4ರಂದು ಹಾಗೂ ಮತ ಎಣಿಕೆಯ ದಿನ ರಜಾ ಘೋಷಿಸಲು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಚುನಾವಣಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಸುಧಾರಣಾ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ರಣಧೀರನ ಚೆಲುವೆ ಖುಷ್ಬೂ ಸುವರ್ಣ ವಾಹಿನಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾಗುತ್ತಿರುವ "ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌' ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋನಲ್ಲಿ ಮಸ್ತ್ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಶೋನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅವರು ತೀರ್ಪನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಎಸ್‌ಎನ್‌ಎಲ್‌ ನಿವ್ವಳ ಲಾಭದತ್ತ ಹೊರಳುವವರೆಗೂ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ವೇತನ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ಭಾಗ್ಯ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅನುಪಮ್‌ ಶ್ರೀವಾಸ್ತವ ಸುಳಿವು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಬಾಕಿ 27ಟಿಎಂಸಿ ನೀರು ಬಿಡಬೇಕೆಂದು ತಮಿಳುನಾಡು ಸರ್ಕಾರ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಖಡಕ್ ಉತ್ತರ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ, ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನೀರು ಬಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿ ಎಂಬ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸವಾಲಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುವೆಂಪು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ದೂರ ಶಿಕ್ಷಣ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯದಲ್ಲಿ 2015-16ನೇ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನ ಪ್ರವೇಶಾತಿಗೆ ಇದ್ದ ಕೊನೆಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ. ವಿವಿಧ ಪದವಿ, ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿ, ಕನ್ನಡ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌, ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮ, ಹ್ಯೂಮನ್‌ ರಿಸೋರ್ಸ್‌ ಮ್ಯಾನೇಜ್‌ಮೆಂಟ್‌, ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್‌ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ 1 ವರ್ಷದ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಫೆ.15ರವರೆಗೂ 400 ರೂ. ದಂಡಶುಲ್ಕದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ವಿವಿ ಪ್ರಕಟನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ದಂತಕಥೆ ವಾಸಿಂ ಅಕ್ರಂ ಮೇಲೆ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕರಾಚಿ ಪೊಲೀಸರು ಈ ವಿಚಾರವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಕ್ರಂ ಕಾರಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿದ್ದ ಕಾರು ಚಾಲಕನನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅದರಿಂದ ಹೊರಬಂದು ಗುಂಡಿನ ಮಳೆಗರೆದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಶೋಧ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಆತನ ಗುರುತು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ, ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಬಂಧಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭಾರತ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಜತೆಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಯಾಕೆ ಎಂಬ ಗುಸುಗುಸು ಶುರುವಾಗಿದೆ. ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಜೋರಾಗಿ ಕೇಳಿಬಂದಿದೆ ಎಂದು ನ್ಪೋರ್ಟ್‌ ಬಾಯ್‌ ಡಾಟ್‌ ಕಾಮ್‌ ಉಲ್ಲೇಖೀಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುವ ಹಣ್ಣು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಯಲ್ಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಕೊಯ್ಲೋತ್ತರ ನಷ್ಟದ ಪ್ರಮಾಣವು ದುಬಾರಿ ನಗರ ಎನಿಸಿರುವ ಲಂಡನ್‌ನ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಬಜೆಟ್‌ಗೆ ಸಮ!
ಮೈಸೂರು: "ರಾಮದಾಸ್‌ ನನ್ನ ಗಂಡ. ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ದೇಹ ಬೇರೆ ಮನಸ್ಸು ಒಂದೇ. ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಯಾರಿಂದಲೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಪ್ರೇಮಕುಮಾರಿ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಮದಾಸ್‌ ಜತೆ ಸಂಸಾರ ನಡೆಸಬೇಕೆಂಬುದು ನನ್ನ ಗುರಿ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದ್ದೇನೆ. ಅವರು ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬರಬಹುದು. ಅವರು ಗಂಡಸೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಾರೆ. ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ಅವರು ಬೇರೆ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರುತ್ತಾರೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಶೂಲಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಾದಿ ಹಿಡಿದಿರುವ ರೈತರಲ್ಲಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮೂಡಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳ ಮೂಲಕ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಶೂನ್ಯ ಬಡ್ಡಿ ದರ ಹಾಗೂ ಶೇ.3ರ ಬಡ್ಡಿ ದರದ ಅಲ್ಪಾವಧಿ, ಮಧ್ಯಮಾವಧಿ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಾವಧಿ ಕೃಷಿ ಸಾಲವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, 2016-17ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 23 ಲಕ್ಷ ರೈತರಿಗೆ 11 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಕೃಷಿ ಸಾಲ ನೀಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೇ, ಯಶಸ್ವಿನಿ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆ ಯೋಜನೆಯ ಲಾಭವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ 169.11 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಒದಗಿಸುವ ಭರವಸೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರು ಈ ವರ್ಷದ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರ ಇಲಾಖೆಗೆ 1,463 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣ ಮೀಸಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮಹೇಶ್‌ ಭೂಪತಿ ಅವರ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಲೀಗ್‌ನಿಂದ (ಐಪಿಟಿಎಲ್‌) ಇಂಡಿಯನ್‌ ಏಸಸ್‌ ತಂಡದ ಪ್ರಾಯೋಜಕತ್ವ ಪಡೆದಿದ್ದ ಮೈಕ್ರೋಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ನಷ್ಟವೇ ಕಾರಣ.
ಪಟನಾ: ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ರಾಜ್ಯ ಅತಿಥಿ ಗೃಹದ ಲಿಫ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕ್ಷ ಅಮಿತ್‌ ಶಾ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಬಿಹಾರ ಸರ್ಕಾರ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿದೆ. ಶಾ ಮತ್ತು ಇತರರು ಲಿಫ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡ ಹಿಂದಿದ್ದ ಕಾರಣ ತಿಳಿಯಲು ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಈ ರೀತಿಯ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಮರುಕಳಿಸದಂತೆ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಲು, ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಗೃಹ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಸರ್ಕಾರಿ ಸೀಟಿಗಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀûಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸುವ ಸಿಇಟಿಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಮೂಲಕ ಅರ್ಜಿ ಭರ್ತಿ ಮಾಡುವ ವೇಳೆ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಸರಿಪಡಿಸಿ ಮರು ಸಲ್ಲಿಕೆಗೆ ಮಾ.15ರ ತನಕ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಮಾ.15ರೊಳಗೆ ಮರು ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಮರುಭರ್ತಿ ಮಾಡುವಾಗ ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಬೇಕು. ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾದ ಅರ್ಜಿಯ ಪ್ರಿಂಟ್‌ ತೆಗೆದು, ಕಾಲೇಜಿನ ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರ ಸಹಿ ಹಾಗೂ ಸೀಲು ಪಡೆಯಬೇಕು. ಈಗಾಗಲೇ ಸಿಇಟಿ-2015ರ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ, ಚಲನ್‌ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸಲು ಮಾ.14ರ ತನಕ ಕಾಲಾವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ 8 ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುರಿದ ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಬೆಳೆ ಹಾನಿ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ತಂಡ ಕಳಿಸಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಅಧ್ಯಯನ ತಂಡ ಕಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ರಾಜ್ಯದ ವಿಪತ್ತು ಪರಿಹಾರ ನಿಧಿ (ಎಸ್‌ಡಿಆರ್‌ಎಫ್) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಗುವ ಕೇಂದ್ರದ ಪಾಲಿನ ಮೊದಲ ಕಂತಿನ 103 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿಭಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದ ಉಪ ಸಮಿತಿ ಸಭೆಯ ಬಳಿಕ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ, ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಅಧ್ಯಯನ ತಂಡ ಕಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಒಂದರಿಂದ ಐದನೇ ತರಗತಿಯವರೆಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲೂ, ಖಾಸಗಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಶಾಲೆಗಳೂ ಸೇರಿದಂತೆ, ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲೇ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಯತ್ನ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಹಂತಕ್ಕೆ ಹೊರಳಿದೆ. ಮಕ್ಕಳು ಯಾವ ಭಾಷೆಯ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಓದಬೇಕು ಎಂಬುದು ಪಾಲಕರ ವಿವೇಚನೆಗೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು ಎಂಬ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ತೀರ್ಪಿನ ನಂತರವೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಉಚಿತ ಹಾಗೂ ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ಮುಂದಾಗಿರುವುದು ರಾಜ್ಯಭಾಷೆಯ ಉಳಿವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿರುವ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೈಸೂರು: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಾಪಸ್ ನೀಡುವುದರಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಇಲ್ಲ. ಜನ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಿ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ ತೊಲಗಿಸಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸಾಹಿತಿ ದೇವನೂರು ಅವರ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಈ ರೀತಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಂಕೇಶ್ವರ: ಕ್ರೂಸರ್‌ ವಾಹನಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿನಿಂದ ವೇಗವಾಗಿ ಬಂದ ಲಾರಿ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಪರಿಣಾಮ 10 ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, 3 ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಹುಕ್ಕೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ಮಸೋಬಾ ಹಿಟ್ನಿ ಕ್ರಾಸ್‌ ಸಮೀಪದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಚೇರಿಯೇ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ತಾಣವಾಗುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್‌. ಪಿ. ಸೋನಿಯಾ ನಾರಂಗ್‌  ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಬರೆದ ಒಂದು ಪತ್ರ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ 'ಲೀಕ್‌' ಆಗುವ ಮೂಲಕ ಬಹಿರಂಗಕ್ಕೆ ಬಂದ ಅವ್ಯವಹಾರ ಪ್ರಕರಣ ಈಗ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರನ್ನು ಬಲಿಪಡೆಯುವ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬೆಳೆದಿದೆ. ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಚೇರಿಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದು ಲಂಚಕ್ಕೆ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟರು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ಎಂಜಿನಿಯರ್‌ ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ ಮೂಲತಃ ಮೌಖೀಕವಾಗಿ ದೂರು ನೀಡಿ, ಲಿಖೀತ ದೂರು ನೀಡಲು ಹಿಂಜರಿದಿದ್ದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸೋನಿಯಾ ನಾರಂಗ್‌ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡ ಬಳಿಕ ಪ್ರಕರಣ ತೀವ್ರತೆ ಪಡೆಯಿತು.
ಡರ್ಬಾನ್‌: ಇಲ್ಲಿನ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ಮೇಡ್‌ ಮೈದಾನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಇತ್ತೀಚೆಗಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಣೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ಗುರುವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುವ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಮೂಲಕ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಉತ್ತಮಪಡಿಸಲು ಗ್ರೇಮ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ ಪಡೆ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದೆ.ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಡರ್ಬಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ದಾಖಲೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ದಾಖಲೆ ಉತ್ತಮಪಡಿಸಲು ನಾವು ಈ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದ್ದೇವೆ. ಇಂತಹ ಪಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಮನಸ್ಸಿಟ್ಟು ಆಡುವುದನ್ನು ಕಲಿಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಜಾಗ್ರತೆ ವಹಿಸಿ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಸ್ಮಿತ್‌ ಹೇಳಿದರು.ಇಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಆಡಿದ ನಾಲ್ಕು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಪಿಚ್‌ ಹರಿಣಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಮಿತ್‌ ಕೂಡ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಪಿಚ್‌ ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುತ್ತದೆ. ಅಂಕಿಅಂಶ ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಂದು ಆಡಲು ಮೊದಲ ದಿನಕ್ಕಿಂತ ಕಷ್ಟ. ಸೀಮರ್‌ಗಳಿಗೆ ಈ ಪಿಚ್‌ ನೆರವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಮಿತ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.ಮಾರ್ನೆ ಮಾರ್ಕೆಲ್‌ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವುದು ಸ್ಮಿತ್‌ ಅವರಿಗೆ ಚಿಂತೆಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ವೆರ್ನನ್‌ ಫಿಲಾಂಡರ್‌ ಅವರ ನಿರ್ವಹಣೆಯಿಂದ ಸ್ಮಿತ್‌ ಆನಂದಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೀಗ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬೌಲರ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೊಬ್ಬ ಅಪರೂಪದ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಬೌಲರ್‌. ಎದುರಾಳಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಅಥವಾ ಏಶ್ಯ ಖಂಡದ ತಂಡವಿರಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾದ ತಂತ್ರ ಹಾಗೂ ದಾಳಿ ಸಂಘಟಿಸುವ ಉದ್ದೇಶವಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನ್ಯಾ| ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದರೂ ಅವರ ವಿರುದ್ಧದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಿಲ್ಲಬಾರದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಯ ವಕ್ತಾರ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಸುರೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ : ಚಾಯ್  ಪೆ ಚರ್ಚಾ ಆಹ್ವಾನದ ಮೇರೆಗೆ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ಪಕ್ಷದ ವರಿಷ್ಠ ದೇವೇಗೌಡರು ಇಂದು ದೆಹಲಿಯ ರೇಸ್ ಕೋರ್ಸ್ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಏಪ್ರಿಲ್‌ 27 ರಿಂದ ಬರಪೀಡಿತ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಐದು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿ-ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬಾಲಬ್ರೂಯಿ ಅತಿಥಿ ಗೃಹದಲ್ಲಿ ದಾಖಲೆ ತಿದ್ದುವ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದೆ. ಅದಕ್ಕೆಂದೇ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾ| ಕೆಂಪಣ್ಣ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ದಾಖಲೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ವಿಳಂಬ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಯದುವಂಶದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ, ದಿ.ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ಒಡೆಯರ್ ಹಾಗೂ ರಾಣಿ ಪ್ರಮೋದಾದೇವಿ ಅವರ ದತ್ತು ಪುತ್ರ ಯದುವೀರ್ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್ (23ವರ್ಷ) ಭದ್ರಾಸನ ಏರುವ ಮೂಲಕ ಯದುವಂಶದ ನೂತನ ರಾಜರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಆ್ಯಸಿಡ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ, ಮಾರಾಟ ಮತ್ತು ನಿಯಂತ್ರಣಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಯಾವ ಇಲಾಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಕಂದಾಯ, ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗೃಹ ಇಲಾಖೆ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ಅಂತಿಮ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿವೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯೆ ಜಯಮಾಲಾ ಅವರು ಮಹಿಳೆಯರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿಗೆ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ ಆ್ಯಸಿಡ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ, ಮಾರಾಟ ಮತ್ತು ನಿಯಂತ್ರಣ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಡದ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ದುರ್ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರದ ಗಮನ ಸೆಳೆದಾಗ ಸಚಿವರು ಈ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದರು. ವಿಷಾಹಾರ ವಸ್ತುಗಳ ಮಾರಾಟ, ದಾಸ್ತಾನು ಪರವಾನಗಿ ಮತ್ತು ನವೀಕರಣ ಮಾಡಲು ತಜ್ಞರ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇದೆ. ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ತಜ್ಞರು ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಆ್ಯಸಿಡ್‌ ದುರ್ಬಳಕೆ ತಪ್ಪಿಸಲು ಔಷಧ ನಿಯಂತ್ರಣ ಅಥವಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಗೆ ಇದರ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತ. ಆದ್ದರಿಂದ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗೃಹ ಸಚಿವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. 
ದಾವಣಗೆರೆ: ಚೀನಾದ ಆಮದು ವಸ್ತುಗಳ ಬಿಸಿ ಈಗ ಕಬ್ಬಿಣಕ್ಕೂ ತಟ್ಟಿದೆ. ಚೀನಾದಿಂದ ಕಬ್ಬಿಣ ಆಮದಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿರುವುದರಿಂದ ಕಬ್ಬಿಣದ ಬೆಲೆ ಕುಸಿದಿದೆ. ಇದು ನೇರವಾಗಿ ಗುಜರಿ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಹೊಡೆತ ಬಿದ್ದಿದೆ. ರಾಜ್ಯದ 2ನೇ ದೊಡ್ಡ ಗುಜರಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಕೇಂದ್ರವಾದ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ದಿನಕ್ಕೆ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ. ದಾಟುತ್ತಿದ್ದ ವಹಿವಾಟು ಇದೀಗ ಲಕ್ಷ, 2 ಲಕ್ಷಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತದ ಹಾಕಿ ಆಟಗಾರರಾದ ಪಿ.ಆರ್‌.ಶ್ರೀಜೇಶ್‌, ದೀಪಿಕಾ ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾದಿಂದ ಕೊಡಮಾಡುವ ವರ್ಷದ ಆಟಗಾರರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.  ಶನಿವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿತರಣೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಇದೇ ವೇಳೆ ಮೇಜರ್‌ ಧ್ಯಾನ್‌ಚಂದ್‌ ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠಯನ್ನು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ದಿ.ಶಂಕರ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳಿಂದ ನೆನೆಗುದಿಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರಹುದ್ದೆಗಳ ಮೀಸಲಾತಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಡೆಗೂ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಮಂಗಳವಾರ ಕರಡು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದು ಏ.15ರಂದು ಅಂತಿಮ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕನ್ನಡ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತೀಯರ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ. ತಡರಾತ್ರಿ ವಿಹಾರ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ದಂಪತಿ ಮೇಲೆ ಕನ್ನಡಿಗ ಪೊಲೀಸರಿಂದ ದೌರ್ಜನ್ಯ. ಸ್ಥಳೀಯ ಆಟೋ ಡ್ರೈವರ್‌ಗಳಿಂದ ಉತ್ತರ ಭಾರತೀಯರ ಮೇಲೆ ದೌರ್ಜನ್ಯ...."ಬ್ಲಿಡಿ ಲೋಕಲ್ಸ್‌'! ಇದು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆದ ಸುದ್ದಿಗಳು. ಕ್ಷುದ್ರ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ನೆಲೆಗಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಅಥವಾ ಸಣ್ಣ ಪುಂಡರ ಗುಂಪುಗಳ ನಡುವೆ ನಡೆವ ಘರ್ಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡವನ್ನು ಎಳೆದು ತಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಿಗರ ಹಾಗೂ ಕರುನಾಡಿನ ವರ್ಚಸ್ಸಿಗೆ ಧಕ್ಕೆ ತರುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಗೆ ಕೆಲ ಉದಾಹರಣೆಗಳಿವು.
ನವದೆಹಲಿ: ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ 3ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ 1ರಲ್ಲಿ ಪುನೇರಿ ಪಲ್ಟಾನ್‌ ತಂಡವನ್ನು 21-40 ಅಂತರದಿಂದ ಮಣಿಸಿದ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ತಂಡ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿ ರುವ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ವಿಧೇಯಕ ಇದೀಗ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳ ಅಂಗಳ ತಲುಪಿದೆ. ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯ್‌ ವಾಲಾ ಅವರು ತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಈ ಮಸೂದೆಗೆ ಅಂಗೀಕಾರ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ, ವಿಧೇಯ ಕದಲ್ಲಿನ ಕೆಲವು ಅಂಶಗಳು ಸಂವಿ ಧಾನದ ಆಶಯಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿವೆ. ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಯವರ ಗಮನಕ್ಕೆ ತಂದು ಅವರ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಪಡೆವ ಅವಶ್ಯವಿದೆ ಎಂಬ ಕಾರಣ ನೀಡಿ ಚೆಂಡ ನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಿಂದಾಗಿ, ಈಗಾಗಲೇ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿರುವಂತೆ ಆಗಸ್ಟ್‌ 22ರಂದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಉದ್ದೇಶದಂತೆ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲೇಬೇಕು ಎಂದರೆ ಪವಾಡ ಜರುಗಬೇಕು ಅರ್ಥಾತ್‌ ಚುನಾವಣೆ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಪ್ರಕಟಣೆಗೆ ನಿಗದಿಯಾಗಿರುವ ಆ.3ರೊಳಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಈ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳಿಂದ ಅಂಕಿತ ಪಡೆಯಬೇಕು. ಆದರೆ, ಈ ಸಾಧ್ಯತೆ ತೀರಾ ಕಡಿಮೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಬಜೆಟ್‌ ಮಂಡನೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ದಿನ ಬಾಕಿಯಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ 2015-16ನೇ ಮುಂಗಡ ಪತ್ರಕ್ಕೆ ಅಂತಿಮ ಸ್ಪರ್ಶ ನೀಡುವ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಗ್ನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಗಂಟೆಗಟ್ಟಲೆ ಫೋನಿನಲ್ಲಿ ಹರಟುವಾಗ ನೀಜವಾಗಿಯೂ ಹತ್ತಿರವಿದ್ದರೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಳ್ಳದ ಪ್ರೇಮಿಗಳಿಲ್ಲ. ಪ್ರೇಮಿಗಳ ಈ ಅಳಲನ್ನು ಜಪಾನಿನ ಕಂಪನಿಯೊಂದು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಂತಿದೆ. ಜಪನೀಸ್ ವೆಂಚರ್ ಒಂದು ''ಹಗಿವ್'' ಎನ್ನೋ ಸೆಲ್ಫೋನ್ ಹೋಲ್ಡರ್ ಒಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ. ಇದ್ರ ವಿಶೇಷತೆ ತಿಳ್ಕೊಳೋಕೆ ಈ ವಿಡೀಯೋ ನೋಡಿ..| 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಡೀಸೆಲ್‌ ಬೆಲೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೂ ರಾಜ್ಯ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮಗಳಲ್ಲಿ ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ದರವನ್ನು ನಾಮ್‌ಕೇವಾಸ್ತೆ ಇಳಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಿಂದ ತರಾಟೆಗೆ ಒಳಗಾಯಿತು.
ಹೋಬರ್ಟ್‌: ಈಗಾಗಲೇ ಆಡಿದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡರಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದಿರುವ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಶನಿವಾರ ನಡೆಯುವ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಪೂರ್ಣ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ರೆಡಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದರೂ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಗೆದ್ದರೆ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರುವ ಅವಕಾಶ ಇನ್ನಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಲಿದೆ.
ನಾಟಿಂಗಂ: ಪ್ರವಾಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ನಾಲ್ಕನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಭರ್ಜರಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದೆ. ಜೋ ರೂಟ್‌ ಅವರ ಆಕರ್ಷಕ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ 9 ವಿಕೆಟಿಗೆ 391 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಡಿಕ್ಲೇರ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳು ಬಾಕಿ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಹಣ ಕೊಡಿಸಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ಗಡುವು ನೀಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಘ, ಈ ಗಡುವಿನೊಳಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅಧಿವೇಶನ ಮುಗಿಯುವವರೆಗೂ ನಿರಂತರ ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ. ರಾಜ್ಯದ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಿಂದ ರೈತರಿಗೆ ಸುಮಾರು 4,600 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬರಬೇಕಾಗಿದೆ. ಬಾಕಿ ಹಣ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ರೈತರು ದಿಕ್ಕುತೋಚದೆ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಾದಿ ಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಸರ್ಕಾರ ತಕ್ಷಣವೇ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಕೊಡಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಜೂನ್‌ 29ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಅಧಿವೇಶನದುದ್ದಕ್ಕೂ ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕುರಬೂರು ಶಾಂತಕುಮಾರ್‌ ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು. ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆಯುವ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯ ಒಂದೊಂದು ಜಿಲ್ಲೆಯಿಂದ ಸಾವಿರಾರು ರೈತರು ಸುವರ್ಣಸೌಧದ ಎದುರು ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ. ರೈತರ ಹೆಣಗಳು ಉರುಳಿದರೂ ಸರ್ಕಾರ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದಾದರೆ, ಮುಂದಾಗುವ ಎಲ್ಲ ಅನಾಹುತಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರವೇ ಹೊಣೆ ಹೊರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಘದ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ತೇಜಸ್ವಿ ಪಟೇಲ್‌, ಸಂಚಾಲಕ ಎನ್‌.ಎಚ್‌. ದೇವಕುಮಾರ್‌, ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳಾದ ಎಸ್‌.ಎನ್‌. ಬಸವಣ್ಣನವರ, ಜಗದೀಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿದ್ಯುತ್‌ ಮೀಟರ್‌ ಖರೀದಿ ಹಗರಣ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ರಾಜ್ಯದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ (ಎಸ್ಕಾಂಗಳು) 180 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ 2 ಲಕ್ಷ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಮೀಟರ್‌ ಖರೀದಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ನಡೆದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಇಂಧನ ಸಚಿವರೇ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಖರೀದಿ ಆದೇಶ ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಇದೀಗ ನಾಮ್‌ಕೆವಾಸ್ತೆ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆದು ಯಾರೂ ಬಿಡ್‌ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂಬ ನೆಪವೊಡ್ಡಿ ಹಿಂದೆ ಹೆಚ್ಚು ದರಕ್ಕೆ ಯಾರು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಮೀಟರ್‌ ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದರೋ ಅವರಿಂದಲೇ ಮೀಟರ್‌ ಖರೀದಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಗವದ್ಗೀತೆ ದಹನ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಲೇಖಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಭಗವಾನ್‌ ನೀಡಿದ ಹೇಳಿಕೆಯ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಸಿಪಿಎಂ ನಾಯಕ ಜಿ.ಎನ್‌. ನಾಗರಾಜ್‌, ಆರ್‌ಪಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಂ.ವೆಂಕಟಸ್ವಾಮ ಮತ್ತು ಪತ್ರಕರ್ತ ಅಗ್ನಿ ಶ್ರೀಧರ್‌ ಅವರು ಕೂಡ ಹಿಂದುಗಳ ಈ ಪವಿತ್ರ ಧಾರ್ಮಿಕ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ದಹನ ಮಾಡುವ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧದ ಸರಣಿಗಾಗಿ ಐಪಿಎಲ್‌ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಶಕಿಬ್‌ ಅಲ್‌ ಹಸನ್‌ ಸೋಮವಾರ ಮರಳಿ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡವನ್ನು ಕೂಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೇ 14ರಂದು ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಎದುರು ಮಹತ್ವದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಆಡಲಿರುವ ಕೆಕೆಆರ್‌ಗೆ ಶಕಿಬ್‌ ಆಗಮನದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿ ಲಭಿಸಿದಂತಾಗಿದೆ.

ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಆಕ್ರೋಶ ಗುರುವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿಯಿತು. ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಬಂದ್‌, ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ವ್ಯಕ್ತವಾದವು. ತುಮಕೂರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರ ಮೇಲೆ ಲಘು ಲಾಠಿ ಪ್ರಹಾರ ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೂ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುಳ್ಳ ಸಾಹಿತಿಗಳು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮೌನತಾಳಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಟಿ.ತಿಮ್ಮೇಶ್‌ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತ ಧ್ವಜದ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬಣ್ಣ ಮೆತ್ತಿಕೊಂಡು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಫೋಟೋಗೆ ಪೋಸ್‌ ನೀಡುವುದು ಮಾಮೂಲು. ಆದರೆ, ಫೋಟೋ ತೆಗೆದ ಬಳಿಕ ನಿಮ್ಮ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ತ್ರಿವರ್ಣ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆ? ಹಾಗಾದರೆ ಬನ್ನಿ...
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌' ದರ್ಶನ್‌ ಅವರು ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಮಾಲೆ ಧರಿಸಿ ಮಂಗಳವಾರ ಶಬರಿಮಲೆ ಯಾತ್ರೆಗೆ ತೆರಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2013ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 79 ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯಧನ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮಂಗಳವಾರಮಧ್ಯಂತರ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ. ಸಹಾಯಧನ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಡಿ.7ರಂದು ರಾಜ್ಯ ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ "ಮದರಂಗಿ' ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ಕೃಷ್ಣಾ ಟಾಕೀಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎ.ನಾಗಪ್ಪ ಎಂಬುವರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದತಕರಾರು ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಆನಂದ ಬೈರಾರೆಡ್ಡಿ ಅವರಿದ್ದ ರಜಾಕಾಲದ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಈ ಆದೇಶ ಮಾಡಿದೆ.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಶೀಘ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಪರಿಷ್ಕೃತ ದರ ಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಆ ನಂತರ ಘೋಷಣೆಯಾಗ ಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಅಬ್ಬರ ಶುಕ್ರವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಮತ್ತೆ ನಾಲ್ಕು ಜನ ಮೃತಪಟ್ಟಂತಾಗಿದೆ. ಈ ನಡುವೆ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಕಲಬುರಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದ ಗೋಡೆ ಕುಸಿದು ಐವರು ಕೈದಿಗಳು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಅಪಾರ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಹಾನಿಯುಂಟಾಗಿದೆ. ಕೆಲವೆಡೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕಂಬಗಳು, ಮರಗಳು ನೆಲಕ್ಕುರಳಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಂಪರ್ಕ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿತ್ತು.4 ಬಲಿ: ವಿಜಯಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಿಂದಗಿ ತಾಲೂಕಿನ ಹಾಳಗುಂಡಕನನಾಳ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಶಾರದಾಬಾಯಿ ಗಿರೆಪ್ಪ ತಿಳಿಗೂಳ (38), ಇಂಡಿ ತಾಲೂಕಿನ ಬೆನಕನಹಳ್ಳಿ ರಾಜು ಮಾದರ (27), ಕಲಬುರಗಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಚಿಂಚೋಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಮರಪಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮಂತ ಬಸವಂತಪ್ಪ ಪೂಜಾರಿ (20) ಹಾಗೂ ಆಳಂದ ತಾಲೂಕಿನ ಕೊರಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಶರಣಮ್ಮ ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಜವಳಿ (45) ಎಂಬುವವರು ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಕಲಬುರಗಿಯಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುರಿದ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಖಣದಾಳ ಬಳಿ ಇರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಜೈಲು ಗೋಡೆ ಕುಸಿದು ಐವರು ಕೈದಿಗಳು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹಿಡ್ಕಲ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು 6 ಸೆಂ.ಮೀ.ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ. ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು 39.7 ಡಿ.ಸೆ.ತಾಪಮಾನ ದಾಖಲಾಗಿತ್ತು.
1995ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ ಜುಮಾಂಜಿ ನಿಮ್ಗೆ ನೆನಪಿರಬಹುದು. ಅದರಲ್ಲಿ ಕಾಡುಪ್ರಾಣಿಗಳೆಲ್ಲ ನಗರಕ್ಕೆ ನುಗ್ಗಿ ದಾಂಧಲೆ ಎಬ್ಬಿಸುವ ಸೀನ್ ಇದೆ. ಅದೇ ರೀತಿಯ ಘಟನೆ ಜಾರ್ಜಿಯಾದಲ್ಲೂ ನಡೆದಿದೆ. ಅದೇನು ಅಂತ ತಿಳಿಬೇಕು ಅಂತಾದ್ರೆ ಈ ವಿಡಿಯೋ ನೋಡಿ.
ಬುಧವಾರದ ಇಂಡಿಯಾ ಸಿಮೆಂಟ್ಸ್‌ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧಾರ
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಪ್ರಸಕ್ತ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸುವ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ಕನಸಿಗೆ ದಿಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ತಣ್ಣೀರೆರಚಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ನೃತ್ಯ ಕಲಾವಿದೆ, ಮಂಗಳೂರಿನ ಶ್ರೀದೇವಿ ನೃತ್ಯಕೇಂದ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಜಯಲಕ್ಷ್ಮೀ ಆಳ್ವ (81) ಅವರು ಮಂಗಳೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದರು. 1933ರಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಕುಂಭಕೋಣಂನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ಅವರು, ಭರತನಾಟ್ಯ ಹಾಗೂ ಕಥಕ್ಕಳಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣತರಾಗಿದ್ದರು. ದೇಶದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ರೋಮ್‌, ಇಟಲಿ, ಸ್ವಿಟ್ಜರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌, ಜರ್ಮನಿ, ರಷ್ಯಾ ಮುಂತಾದ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನೃತ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ್ದರು.
ನೆಲಮಂಗಲ: ಮಂತ್ರಿಸಿದ ನಿಂಬೆಹಣ್ಣು ಸವರಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದರೆ ಮಕ್ಕಳಾಗುತ್ತವೆ, ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿಸಿ ಜನರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಎನ್ನಲಾದಢೋಂಗಿ ಬಾಬಾನ ಶೆಡ್‌ಗೆ ನುಗ್ಗಿದ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು, ಶೆಡ್‌ನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಸೊಂಡೆಕೊಪ್ಪದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿಲ್ಲ. ಮುಂಚೆ ಬಸ್‌ ಕಂಡಕ್ಟರ್‌ ಆಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ 60 ವರ್ಷದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಕೆಲ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿ ದರ್ಗಾವೊಂದರಲ್ಲಿ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅಲ್ಲದೇ ಮಂತ್ರಿಸಿದ ನಿಂಬೆಹಣ್ಣು, ಯಂತ್ರ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದ.
ಸುದೀಪ್‌ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಸಿನಿಮಾಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸುವಲ್ಲಿ ಬಿಝಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ "ಕೋಟಿಗೊಬ್ಬ' ಚಿತ್ರದ ಬಹುತೇಕ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಹಾಡುಗಳಷ್ಟೇ ಬಾಕಿ ಇವೆ. ಈ ನಡುವೆಯೇ "ಮುಕುಂದ ಮುರಾರಿ' ಚಿತ್ರ ತಮ್ಮ ಭಾಗದ ಚಿತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಸುದೀಪ್‌ ಮುಗಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಸುದೀಪ್‌ "ಹೆಬ್ಬುಲಿ'ಗೆ ರೆಡಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಪುಣೆ: ಐಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಆಡುತ್ತಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಸ್ಫೋಟಕ ಆಟಗಾರ ಗ್ಲೆನ್‌ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ವೆಲ್‌ ಗಾಲ್ಫ್ ಆಟದಲ್ಲೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಆಡಿ ಮಿಂಚಿದ್ದಾರೆ.
ಬೀದರ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ನವೆಂಬರ್‌ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ 16 ಸಾವಿರ ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಹೇಳಿದರು. ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಗತಿ ಪರಿಶೀಲನಾ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 28 ಸಾವಿರ ಶಿಕ್ಷಕರ ಹುದ್ದೆಗಳು ಖಾಲಿ ಇವೆ. ಸದ್ಯ 16 ಸಾವಿರ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಡರ್ಬಾನ್‌: ಇಲ್ಲಿನ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ಮೇಡ್‌ ಮೈದಾನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಇತ್ತೀಚೆಗಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಣೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ಗುರುವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುವ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಮೂಲಕ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಉತ್ತಮಪಡಿಸಲು ಗ್ರೇಮ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ ಪಡೆ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದೆ.ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಡರ್ಬಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ದಾಖಲೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ. ದಾಖಲೆ ಉತ್ತಮಪಡಿಸಲು ನಾವು ಈ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದ್ದೇವೆ. ಇಂತಹ ಪಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಮನಸ್ಸಿಟ್ಟು ಆಡುವುದನ್ನು ಕಲಿಯಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಜಾಗ್ರತೆ ವಹಿಸಿ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಸ್ಮಿತ್‌ ಹೇಳಿದರು.ಇಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಆಡಿದ ನಾಲ್ಕು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಪಿಚ್‌ ಹರಿಣಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಮಿತ್‌ ಕೂಡ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಪಿಚ್‌ ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುತ್ತದೆ. ಅಂಕಿಅಂಶ ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಂದು ಆಡಲು ಮೊದಲ ದಿನಕ್ಕಿಂತ ಕಷ್ಟ. ಸೀಮರ್‌ಗಳಿಗೆ ಈ ಪಿಚ್‌ ನೆರವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಮಿತ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.ಮಾರ್ನೆ ಮಾರ್ಕೆಲ್‌ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವುದು ಸ್ಮಿತ್‌ ಅವರಿಗೆ ಚಿಂತೆಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ವೆರ್ನನ್‌ ಫಿಲಾಂಡರ್‌ ಅವರ ನಿರ್ವಹಣೆಯಿಂದ ಸ್ಮಿತ್‌ ಆನಂದಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೀಗ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬೌಲರ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೊಬ್ಬ ಅಪರೂಪದ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಬೌಲರ್‌. ಎದುರಾಳಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಅಥವಾ ಏಶ್ಯ ಖಂಡದ ತಂಡವಿರಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾದ ತಂತ್ರ ಹಾಗೂ ದಾಳಿ ಸಂಘಟಿಸುವ ಉದ್ದೇಶವಿದೆ ಎಂದರು.
ಸಿಡ್ನಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷವಷ್ಟೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಿಂದ ನಿವೃತ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ವಾಪಸಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಹೀನಾಯ ಸೋಲಿನಿಂದ ಕಂಗೆಟ್ಟಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಮ್ಮ ಕುರ್ಚಿ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡರ ವಿರುದ್ಧ ಅನಗತ್ಯ ಆರೋಪ ಮಾಡುತ್ತ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಮನಗೆಲ್ಲಲು ವ್ಯರ್ಥ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ರೈತರ ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ನವಲಗುಂದದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ವತಿಯಿಂದ ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂತಕವಿ ಕನಕದಾಸ ಅಧ್ಯಯನ ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನಾ ಕೇಂದ್ರ, 201-16ನೇ ಸಾಲಿನ ಫೆಲೋಷಿಪ್‌ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ಸಂಶೋಧನಾರ್ಥಿಗಳ ವಿವರ ಹಾಗೂ ಸಂಶೋಧನಾ ವಿಷಯ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಾನು ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿರಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಆನೇಕಲ್ ನಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡೈನಾಮಿಕ್ ಸ್ಟಾರ್ ದೇವರಾಜ್ ದಂಪತಿ ಪುತ್ರ, ನಟ ಪ್ರಜ್ವಲ್ ಭಾನುವಾರ ಹಸೆಮಣೆಗೆ ಏರಲಿದ್ದಾರೆ. ನಾಳೆ ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಜ್ವಲ್ ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನೆರವೇರಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಗಳ ಹದಿನೈದು ಅಂಶಗಳ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಡಿ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಯೋಜನೆಗಳ ಕುರಿತು ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅರವಿಂದ ಜಾಧವ್‌ ಇಲಾಖಾ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಂಗ್ಯೂ, ಚಿಕೂನ್‌ ಗುನ್ಯಾ, ಮಲೇರಿಯಾ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಆರೋಗ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸತತ ಮೂರು ಸೋಲುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿರುವ ಭಾರತೀಯ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡ ಅ. 8ರಂದು ತುರ್ಕ್‌ಮೇನಿಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧ ಪಂದ್ಯವನ್ನಾಡಲಿದೆ. ಭಾರತ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದಾದರೂ ಅಂಕ ಗಳಿಸಬೇಕಿದ್ದರೆ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆಂದು ತಂಡದ ನಾಯಕ ಸುನೀಲ್‌ ಛೇತ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು:ರಾಜವಂಶಸ್ಥ ದಿ.ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ನರಸಿಂಹರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಹಿರಿಯ ಸಹೋದರಿ ಮೀನಾಕ್ಷಿ ದೇವಿ(65) ಗುರುವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಇವರು ಕಿಡ್ನಿ ಹಾಗೂ ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆನ್ನಲಾಗಿದ್ದು, ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿಕ್ರಂ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು. ಮೈಸೂರು ಸಂಸ್ಥಾನದ ಜಯಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಎರಡನೇ ಮಗಳಾದ ಮೀನಾಕ್ಷಿ ದೇವಿ ವಕೀಲರಾದ ದಿ.ಲಕ್ಷ್ಮಿಕಾಂತರಾಜೇ ಅರಸ್‌ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದರು. ಮೃತರಿಗೆ ಪುತ್ರ ವರ್ಚಸ್ವಿ ಸಿದ್ದಲಿಂಗರಾಜೇ ಅರಸ್‌ ಹಾಗೂ ಪುತ್ರಿ ಫ‌ಲಶ್ರೀ ಇದ್ದಾರೆ. ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯು ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಅರಮನೆ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಸ್ಕೃತ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಖಾಲಿ ಇದ್ದ ರಾಜ್ಯದ ಆರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ಕುಲಪತಿ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಆರು ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ.
ಇಪೊ: ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂಡಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತು ಅಜ್ಲಾನ್‌ ಷಾ ಹಾಕಿ ಕಪ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಅವಕಾಶ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಭಾರತ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ವಿರುದ್ಧ 4-2 ಗೋಲುಗಳ ಅಂತರದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ! ಈ ಗೆಲುವಿನ ಮೂಲಕ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರು ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ತೋರುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕಾಂಗ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬೆಳಗಾವಿಗೆ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುದ್ದೇಬಿಹಾಳ: ಸರ್ಕಾರದ ಜಾತಿಗಣತಿ ಯೋಜನೆ ವಿಶ್ವಕರ್ಮರಿಗೆ ಒದಗಿ ಬಂದಿರುವ ಬಹುದೊಡ್ಡ ಅವಕಾಶ. ಸಮಾಜದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಗಣತಿ ವೇಳೆ ಜಾತಿ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಎಂದೇ ಬರೆಸಬೇಕು ಎಂದು ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಮಹಾಸಭಾ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕೆ.ಪಿ. ನಂಜುಂಡಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರೇಯಸಿಯ ಸಂಬಂಧಿಕನ ಕಿರುಕುಳದಿಂದ ಭರಿಸಲಾಗದೇ ನೊಂದ ಯುವಕನೊಬ್ಬ ತನಗಾದ ಮಾನಸಿಕ ಹಾಗೂ ದೈಹಿಕ ಹಿಂಸೆ ಬಗ್ಗೆ ಸವಿಸ್ತಾರ ವಿವರವುಳ್ಳ ವಿಡಿಯೋವನ್ನು ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ  ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿ ಅನಂತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ವಿಲಕ್ಷಣ ಘಟನೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕಾರು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ ಉದ್ಯಮಿ ಮೋಹನ್‌ದಾಸ್‌ ಪೈ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಅನುಚಿತವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಿದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ಅಲಿ ಅಸ್ಗರ್‌ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
1996ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅವಲೋಕಿಸುವಾಗ ಕೋಲ್ಕತಾ ವೀಕ್ಷಕರ ದುಂಡಾವರ್ತಿ ಬೇಡ ವೆಂದರೂ ಕೆಟ್ಟ ಕನಸಾಗಿ ಕಾಡುತ್ತದೆ.  ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಸೆಮಿಫೈಲ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಭಾರತ ಸೋಲುವ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ವೀಕ್ಷಕರು ರೊಚ್ಚಿಗೆದ್ದು ಸ್ಟೇಡಿಯಂಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ್ದು, ಆಗ ರೆಫ್ರಿ ಕ್ಲೈವ್‌ ಲಾಯ್ಡ ಪಂದ್ಯ ವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾಕ್ಕೆ ಮುನ್ನಡೆ ಒದಗಿಸಿದ್ದು, ಇದ ರಿಂದ ದುಃಖ ತಾಳಲಾಗದೇ ವಿನೋದ್‌ ಕಾಂಬ್ಳಿ ಕ್ರೀಸ್‌ನಲ್ಲೇ ಗಳಗಳನೆ ಅತ್ತದ್ದೆಲ್ಲ ಅಂದು ಟಿವಿ ಮುಂದೆ ಕುಳಿತ್ತಿದ್ದವರು ಖಂಡಿತ ಮರೆಯಲಾರರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೈರತಿ ಸುರೇಶ್‌ಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದ್ದ ಹೆಬ್ಟಾಳ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪ ಚುನಾವಣೆ ಬಿ-ಫಾರಂ ಅನ್ನು ನಾಟಕೀಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಬದಲಿಸಿದ್ದು, ಹಿರಿಯ ನಾಯಕ ಜಾಫ‌ರ್‌ ಷರೀಫ್ ಅವರ ಮೊಮ್ಮಗ ರೆಹಮಾನ್‌ ಷರೀಫ್ ಅವರಿಗೆ ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ. ತನ್ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಏಕಪಕ್ಷೀಯ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಯಾರಿಗೂ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಪ್ರಬಲ ಸಂದೇಶವನ್ನು ರವಾನಿಸಿ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಗುಂಪಿಗೆ ತೀವ್ರ ಹಿನ್ನಡೆಯುಂಟು ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಮಹತ್ವದ ಬದಲಾವಣೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಉಳಿದ ಎರಡು ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಸೋಮವಾರ ರಾಜ್ಯ ಘಟಕಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಂತೆ ದೇವದುರ್ಗಕ್ಕೆ ರಾಜಶೇಖರ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಹಾಗೂ ಬೀದರ್‌ಗೆ ರಹೀಂ ಖಾನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೈಯಲ್ಲಿ ಬೆಣ್ಣೆ ಹಿಡಿದು, ತುಪ್ಪಕ್ಕಾಗಿ ಅಲೆದಾಡುತ್ತಿದೆ ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಇಲಾಖೆ! ದಶಕದ ಹಿಂದೆಯೇ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಅನುದಾನದಡಿ ದೇಶದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್‌ವೊಂದನ್ನು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಇಲಾಖೆ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ. ಪೋಲು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹಲವು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ ಅಬ್ಬರ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಕೆಲವೆಡೆ ಜನಜೀವನ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿದೆ. ಹೊಸನಗರದಲ್ಲಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ 31 ಸೆಂ.ಮೀ. ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಧಾರಾಕಾರ ಮಳೆಯಾಗುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಮಂಡ್ಯ, ಮೈಸೂರು, ಬೆಂಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜೀವನಾಡಿಯಾಗಿರುವ ಕೆಆರ್‌ಎಸ್‌ ಜಲಾಶಯದಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಒಳಹರಿವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದು, ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ 6 ಅಡಿ ನೀರು ಬಂದಿದೆ.
ಹನೂರು (ಚಾಮರಾಜನಗರ): ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಯಾತ್ರಾ ಕ್ಷೇತ್ರ ಮಲೆಮಹದೇಶ್ವರ ಬೆಟ್ಟವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಪಿ.ಜಿ. ಪಾಳ್ಯ ವನ್ಯಜೀವಿ ವಲಯದ ಬೋರೆದೊಡ್ಡಿ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಶನಿವಾರ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದು, ಸುಮಾರು 70 ಎಕರೆಗೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಶನಿವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ಗಂಟೆ ವೇಳೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ತಗುಲಿದೆ. ಅರಣ್ಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಗಸ್ತಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಬೆಂಕಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಆದರೆ, ಆ ವೇಳೆಗಾಗಲೇ ಬೆಂಕಿ ಇತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ವ್ಯಾಪಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಿತ್ತು. ನಂತರ ಬೈಲೂರು, ಪಿ.ಜಿ.ಪಾಳ್ಯ ವಲಯದ ಅರಣ್ಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಸ್ಥಳೀಯರು ಸೇರಿ ಬೆಂಕಿ ನಂದಿಸಲು ಮುಂದಾದರು. ಹಸಿರು ಸೊಪ್ಪು, ವಾಟರ್‌ ಸ್ಪ್ರೆàಯರ್‌ ಬಳಸಿ ಸಂಜೆ 7ಗಂಟೆಯ ವೇಳೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ನಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾದರು.
ಕಲ್ಯಾಣ ಅದರಲ್ಲೂ ದಲಿತ ಕಲ್ಯಾಣವೇ ಈ ಬಜೆಟ್‌ನ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವಾದ ಕಾರಣ ರಾಜ್ಯದ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವೇ ಈ ಬಜೆಟ್‌ಗೆ ಇಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ದೊರಕಿರುವ ಹೊಸ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಅರಿವಾಗುತ್ತದೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಮುಖ ರಸ್ತೆಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವ ಸೇತುವೆಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಒಂದು ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಯೋಜನೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಮತ್ಯಾವ ಪ್ರಮುಖ ಯೋಜನೆಗಳಿಲ್ಲ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಜಮೀನು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಲೀಕರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುವ "ವರ್ಗಾಯಿಸಬಹುದಾದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಕ್ಕುಗಳು' (ಟಿಡಿಆರ್‌) ವಿತರಣೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರ ಬದಲಾವಣೆ ತರುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ "ಕರ್ನಾಟಕ ಪಟ್ಟಣ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಯೋಜನೆ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ವಿಧೇಯಕ-2015' ಅನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ದಿಗ್ಗಜ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಮುಂಬರುವ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿಯ ಯುವ ಪ್ರತಿಭೆಗಳಿಗೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಾಠ ಹೇಳಿಕೊಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡೂವರೆ ಸಾವಿರ ಗ್ರಾಮಗಳನ್ನು ಈ ವರ್ಷ ಬಯಲು ಬಹಿರ್ದೆಸೆ ಮುಕ್ತ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಸ್ವಚ್ಛಭಾರತ ಯೋಜನೆಯಡಿ 12 ಲಕ್ಷ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಶೌಚಾಲಯ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ- ಪ್ರತ್ಯಾರೋಪದ ಕೋಳಿ ಜಗಳಕ್ಕೆ ಮುಂದಾದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರು ಪರಸ್ಪರ ತಮ್ಮ "ಬಂಡವಾಳ' ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡ ಪ್ರಸಂಗಕ್ಕೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮೇಲ್ಮನೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ಸಿಡ್ನಿ:ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವನ್ನು ಅವರದೇ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಹೊಡೆದುರುಳಿಸಿ ಟಿ20 ಸರಣಿಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಇತಿಹಾಸ ಸೃಷ್ಟಿಸಿರುವ ಟೀಮ್ ಇಂಡಿಯಾ ಪಡೆ ಭಾನುವಾರ ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸರಣಿಯ 3ನೇ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಹಣಾಹಣಿಯಲ್ಲಿ ಆಸೀಸ್ ತಂಡವನ್ನು ಭಾರತದ ತಂಡ 7 ವಿಕೆಟ್ ಗಳಿಂದ ಪರಾಜಯಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ವೈಟ್ ವಾಷ್ ಸಾಧಿಸಿ, ವಿಶ್ವದ ನಂ 1 ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದೆ.
ರಾಯ್‌ಪುರ: ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಪ್ರಧಾನ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ನಾರ್ದರ್ನ್ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಕ್ಟ್ ತಂಡವು ಮಂಗಳವಾರದ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಲೀಗ್‌ ಟ್ವೆಂಟಿ-20ಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೋಬರ್ಟ್‌ ಹರಿಕೇನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.ಲೀಗ್‌ನ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಐಪಿಎಲ್‌ ರನ್ನರ್‌ ಅಪ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದ ಹೋಬರ್ಟ್‌ ತಂಡವು ಸೆ. 21ರಂದು ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೇಪ್‌ ಕೋಬ್ರಾಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿತ್ತು. ಇದೇ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರವೂ ನಾರ್ದರ್ನ್ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಕ್ಟ್ ತಂಡದೆದುರು ಜಯ ದಾಖಲಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೋಬರ್ಟ್‌ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದೆ.ಲೀಗ್‌ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟರವರೆಗೆ ನಾರ್ದರ್ನ್ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಕ್ಟ್ ತಂಡ ಒಂದು ಪಂದ್ಯವನ್ನಾಡಿದೆ. ಮಳೆಯಿಂದ ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾದ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅದು ಡಕ್‌ವರ್ತ್‌ ಲೂಯಿಸ್‌ ನಿಯಮದಡಿ ಕೇಪ್‌ ಕೋಬ್ರಾಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ನಡೆಸಿದ್ದ ನಾರ್ದರ್ನ್ ತಂಡವು ಕೇನ್‌ ವಿಲಯಮ್ಸನ್‌ ಅವರ ಅಜೇಯ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ 5 ವಿಕೆಟಿಗೆ 206 ರನ್ನುಗಳ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿತ್ತು. ಟಿಮ್‌ ಸೌಥಿ, ಸ್ಕಾಟ್‌ ಸ್ಟೈರಿಸ್‌ ಮತ್ತು ಟ್ರೆಂಟ್‌ ಬೌಲ್ಟ್ ಅವರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ನಾರ್ದರ್ನ್ ತಂಡ ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಹೋಬರ್ಟ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನಾರ್ದರ್ನ್ ಗೆಲ್ಲುವ ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವೆಂದು ಹೇಳಬಹುದಾಗಿದೆ.ಹೋಬರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ನಾರ್ದರ್ನ್ ತಂಡವು ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೋಬ್ರಾಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಈ ಪಂದ್ಯ ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ. ಉಭಯ ತಂಡಗಳ ಬಲಾಬಲವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ನಾರ್ದರ್ನ್ ತಂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠವೆಂದು ಹೇಳಬಹುದು. ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬಲ್ಲ ಆಟಗಾರರು ಇರುವ ಕಾರಣ ಪಂದ್ಯ ತೀವ್ರ ಪೈಪೋಟಿಯಿಂದ ಸಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಆಚರಣೆ ವೇಳೆ ನಡೆದ ಸಂಘರ್ಷದಲ್ಲಿ ಕೊಡಗಿನಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಹಿಂದೂ ಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದ ಬಂದ್‌ಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಿಶ್ರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತ - ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ನಡುವೆ ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಐದನೇ ಏಕದಿನ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಕಾಮೆಂಟರಿ ಬಾಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಾದ ವಸೀಂ ಅಕ್ರಂ ಮತ್ತು ಶೋಯಿಬ್‌ ಅಖ್ತರ್‌ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೀರೊ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿರುವ ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಸೀನ್'ಗಳನ್ನು ಎಡಿಟ್ ಮಾಡಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮನೆ ಮಂದಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಕೂತು ನೋಡಬಹುದು ಎಂಬ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮಧ್ಯವರ್ತಿಗಳ ಹಾವಳಿ ತಪ್ಪಿಸಿ ರೈತರಿಂದ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ನೇರ ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಮಾವು ಮತ್ತು ಹಲಸು ಮೇಳಕ್ಕೆ ಗುರುವಾರ ಚಾಲನೆ ದೊರೆಯಿತು.
 ಮೈಸೂರು: ದಸರಾ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ  ದೀಪಾಲಂಕೃತ ಕೆ.ಆರ್‌. ವೃತ್ತ ಮತ್ತು ಮೈಸೂರು ಅರಮನೆ. (ಚಿತ್ರ : ಕೆಪಿಎನ್‌) 
ಚೆನ್ನೈ: ಅಕ್ರಮ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಶೈಲಿ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ಎ. 9ರಂದು ಚೆನ್ನೈಯಲ್ಲಿ ಅಧಿಕೃತ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಮಾಲಿಕ ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ಗೆ ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯ (ಇ.ಡಿ) ಸಮನ್ಸ್‌ ನೀಡಿದೆ. ವಿದೇಶಿ ವಿನಿಮಯ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ, ತಂಡದ ಮೌಲ್ಯ ಕಡಿಮೆ ತೋರಿಸಿರುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಶಾರುಖ್‌ಗೆ ಸಮನ್ಸ್‌ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಶಾರುಖ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಸಹ ಮಾಲಿಕರಾದ ಜೇ ಮೆಹ್ತಾ, ಅವರ ಪತ್ನಿ ಜೂಹಿ ಚಾವ್ಲಾಗೂ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಮೂವರನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಡುಪಿ ಪೇಜಾವರ ಮಠದ ವಿಶ್ವೇಶತೀರ್ಥ ಶ್ರೀಪಾದಂಗಳವರ 78ನೇ ಚಾತುರ್ಮಾಸ್ಯಕ್ಕೆ ರಾಜಧಾನಿಯ ಪೂರ್ಣಪ್ರಜ್ಞ ವಿದ್ಯಾಪೀಠ ಅಣಿಯಾಗಿದ್ದು, ಆಗಸ್ಟ್‌ 8ರಿಂದ ಶ್ರೀಗಳು ತಮ್ಮ ಚಾತುರ್ಮಾಸ್ಯ ಸಂಕಲ್ಪ ಆರಂಭಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟಿ-20 ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಬಲಾಡ್ಯ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಆತಿಥೇಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶಕ್ಕೆ ವೈಟ್‌ವಾಶ್‌ ಮಾಡಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಇಲ್ಲಿನ "ಶೇರ್‌-ಎ-ಬಾಂಗ್ಲಾ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ದ್ವಿತೀಯ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 31 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆಲ್ಲುವುದರೊಂದಿಗೆ ಹರಿಣಗಳ ಪಡೆ ಕ್ಲೀನ್‌ಸಿÌàಪ್‌ ಸಾಧನೆಗೈದಿತು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ನಿಂದ ವಲಸೆ ಹೋದ ತಾರಾ ಆಟಗಾರರನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವ ಪುನೇರಿ ಪಲ್ಟಾನ್ಸ್‌ ತಂಡ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸೋಲನ್ನಪ್ಪಿದೆ. ಕೋಲ್ಕತಾ ಆವೃತ್ತಿಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅದು ಬಂಗಾಲ್‌ ವಾರಿಯರ್ಸ್‌ ತಂಡೆದೆದುರು  28-33 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಸೋತು ಹೋಗಿದೆ. ಪುನೇರಿ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಮಂಜಿತ್‌ ಚಿಲ್ಲರ್‌, ಅಜಯ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ರಂತಹ ತಾರಾ ಆಟಗಾರರಿದ್ದಾರೆನ್ನುವುದು ಇಲ್ಲಿ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಇವರೆಲ್ಲ ಹಿಂದಿನ ಋತುವಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಪರ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಕಷ್ಟು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದ್ದ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಹೆಬ್ಟಾಳ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಬಿಜೆಪಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಹಾಲಿ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವೈ.ಎ.ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದು ಬಹುತೇಕ ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದ್ದು, ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಆಯ್ಕೆಯ ಜಿದ್ದಾಜಿದ್ದಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಅವರ ಕೈಮೇಲಾದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತುಂಗಭದ್ರಾ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಬಳ್ಳಾರಿ ಮತ್ತು ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಮೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ತುಂಗಭದ್ರಾ ಬಲದಂಡೆ ಕಾಲುವೆ ದುರಸ್ತಿಗೊಳಿಸುವ ಆಂಧ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಮ್ಮತಿಸಿದೆ. ಕಾಲುವೆ ದುರಸ್ತಿ ಕುರಿತು ತುಂಗಭದ್ರಾ ಮಂಡಳಿ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ನಾವು ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ದುರಸ್ತಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಾಲುವೆಯ ಮೂಲ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ನೀರು ಹರಿವಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಹೇಳಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಸರ್ಕಾರವೂ ಸಮ್ಮತಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಮಾ.8ರಿಂದ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತು ಆರಂಭವಾಗಲಿವೆ. ಆದರೆ ಮಾ.19ರಂದು ಧರ್ಮಶಾಲಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಈ ಕೂಟದಲ್ಲಿಯೇ ಅತಿ ಮಹತ್ವದ ಪಂದ್ಯವೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆ ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದು, ಕೊನೆಗೆ ನಿರ್ದೋಷಿ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾದ ಶ್ವೇತಾ ಬಸು ಪ್ರಸಾದ್‌ ಎಂಬ ನಟಿ ಹಾಗೂ ರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಬಾಲ ನಟಿ, ಈಗ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರಂಗಕ್ಕೆ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಎಲ್ಲಾ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಆದರೆ, ಪ್ರಥಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ "ದೇವ್ರೌನೆ ಬುಡು ಗುರು' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶ್ವೇತಾ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಏ ಶ್ಯಾಮ್ ಭಟ್ರೆ ನಾವಿಲ್ಲಿ ಕಾಮಗಾರಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ, ನೀನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕುಂತ್ಕೊಂಡ್ರೆ ಹೆಂಗಯ್ಯ. ನಾನು ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುವಾಗ ಆಫೀಸ್ ನಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕಯ್ಯ...ಇದು ಬೆಂಗಳೂರು ಬಿಡಿಎ ಆಯುಕ್ತ ಟಿ.ಶ್ಯಾಮ್ ಭಟ್ ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮೊಬೈಲ್ ಮೂಲಕ ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪರಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಇಟಿ ಶುಲ್ಕ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ, ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಪುನರ್‌ ಪರಿಶೀಲಿಸುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯ ವರಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 1ರಿಂದ 7ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ನೂತನವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಮಾಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಮಾನದಂಡ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿದ್ದು, ಮುಂದೆ ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬುಧವಾರದಿಂದ ಇಲ್ಲಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿ ಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ-ಮುಂಬಯಿ ನಡುವೆ ರಣಜಿ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕಾವು ಏರಲಿದೆ. ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಸಾರಥ್ಯದ ಆತಿಥೇಯ ಕರ್ನಾಟಕ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ದುರ್ಬಲವೆಂಬಂತೆ ತೋರುತ್ತಿರುವ ಮುಂಬಯಿಯನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುತ್ತಿಗೇರುವ ವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿದೆ. 
ವಿಟ್ಲ/ಪುತ್ತೂರು: ಉಗ್ರವಾದದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ಗಂಭೀರ ವಿಚಾರ. ಇದನ್ನು ರಾಜಕೀಯವಾಗಿ ಬಳಸುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಉಗ್ರರ ವಿರುದ್ಧ ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಜಂಟಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಹೇಳಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗೆ 15 ಆಟಗಾರರ ಭಾರತೀಯ ತಂಡವನ್ನು ಗುರುವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹಳೆಯ ತಂಡವನ್ನೇ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅಮಿತ್‌ ಮಿಶ್ರಾ ಮೂರನೇ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಆಗಿ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚರಿಯ ಅವಕಾಶ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ 15 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯ ಎರಡನೇ ಹಂತದ ಮತದಾನದಲ್ಲಿ ಶೇ. 66.65ರಷ್ಟು ಮತದಾನವಾಗಿದೆ. 
ಮಯಾಮಿ: ವಿಶªದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಟೆನಿಸಿಗ, ಸರ್ಬಿಯಾದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ 5ನೇ ಬಾರಿಗೆ ಮಯಾಮಿ ಮಾಸ್ಟರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನೆತ್ತಿ ಮೆರೆದಿದ್ದಾರೆ. ರವಿವಾರದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಹೋರಾಟ ನೀಡಿದ ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ವಿರುದ್ಧ 7-6 (7-3), 4-6, 6-0 ಅಂತರದ ಗೆಲುವು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಏ.30ರಂದು ಕರೆನೀಡಿರುವ ದೇಶವ್ಯಾಪಿ ಮುಷ್ಕರದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಏ.29 ಮತ್ತು 30ರಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಈ ಬಾರಿಯ ಸಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಮೇ 12 ಮತ್ತು 13ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಮುಷ್ಕರದಿಂದ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಬರಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಬಹುದೆಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಂದೂಡುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಬಂದ ಸೂಚನೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೇ 12 ಮತ್ತು 13ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಸಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೆಇಎ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತಾ ಕಾಯ್ದೆ 2014ರ ವಿರುದ್ಧ ಕೇಂದ್ರ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಏ.30ರಂದು ಕರೆ ನೀಡಿರುವ ದೇಶವ್ಯಾಪಿ ಮುಷ್ಕರಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಸಾರಿಗೆ ನೌಕರರ ಸಂಘಟನೆಗಳೂ ಬೆಂಬಲ ಘೋಷಿಸಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಂದು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಚಾರ ವ್ಯತ್ಯಯ ಅಥವಾ ಸ್ತಬ್ಧಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಇದರಿಂದ ಅಂದು ಪರೀಕ್ಷೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದ್ದು, ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಕ್ಕೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಜಠಿಠಿಟ://ಡಿಡಿಡಿ.kಛಿಚ.kಚr.nಜಿc.ಜಿn.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಸೋಸಿಯೇಟ್‌ ಮೈನಿಂಗ್‌ ಕಂಪನಿಯಿಂದ (ಎಎಂಸಿ) ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಯ ಅದಿರು ಸಾಗಣೆ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಅರುಣಾ ಅವರಿಗೆ ಸೇರಿದ 24.37 ಕೋಟಿ ರೂ.ನ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಯನ್ನು ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯ ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಈವರೆಗೆ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಒಟ್ಟು 62.09 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಲಸಿತ ಮಾಲಿಂಗ ವಿಶ್ವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಒಂದೆರಡು ವಿಶೇಷ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೀರಾ? ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ನಾಯಕ ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕಲಮ್‌ ಅವರ ಪಾದಾರ್ಪಣಾ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಥಟ್ಟನೆ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಹೇಳಲಾದೀತೇ? ಇಂಥ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಹೊರಡುವವರು ಅವರ ದೇಹವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಸಾಕು... ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತದೆ!
ಕೆರೂರ: ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಕೆರೂರು ಸಮೀಪ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 218ರಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಕ್ರೂಸರ್‌ ಪಲ್ಟಿಯಾಗಿ ಮದುಮಗ ಸೇರಿದಂತೆ ನಾಲ್ವರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. 8 ಮಂದಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೃತರನ್ನು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಅಕ್ಕಲಕೋಟದ ಗುಂಡಪ್ಪ ದುರ್ಗಮುರ್ಗಿ (40), ಕರಿಯಪ್ಪ ದುರ್ಗಮುರ್ಗಿ (60), ಬಾಪು ದುರ್ಗಮುರ್ಗಿ (25), ವಿಜಯಪುರದ ಕಬ್ಟಾ Â (50) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. 8 ಮಂದಿಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಮೂವರ ಸ್ಥಿತಿ ಚಿಂತಾಜನಕವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣದ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮವನ್ನು ಪಕ್ಷ ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌: ಅತ್ಯಂತ ರೋಚಕವಾಗಿ ನಡೆದ 2ನೇ ಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರವಾಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ತಂಡ 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಮೊದಲು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡಿದ ಆಫ್ರಿಕಾ 20 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 7  ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 204 ರನ್‌ಗಳಿಸಿತು. ಇದನ್ನು ಬೆನ್ನತ್ತಿ ಹೊರಟ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಕೇವಲ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಸರಿಯಾಗಿ 20 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಗುರಿ ಮುಟ್ಟಿತು. ಆಫ್ರಿಕಾ ಪರ ಡೀ ಕಾಕ್‌ (44), ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌ (79) ಅದ್ಭುತ ಆಟವಾಡಿದರು. ಈ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಆಸೀಸ್‌ ಬೆನ್ನತ್ತುವ ವೇಳೆ ಆಸೀಸ್‌ಗೆ ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಭರ್ಜರಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮೂಲಕ ನೆರವಾದರು. ಇಬ್ಬರೂ ಕ್ರಮವಾಗಿ 77, 75 ರನ್‌ಗಳಿಸಿದರು.
ಬ್ರಿಸºನ್‌: ಪರ್ತ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಂತೆ ಬ್ರಿಸºನ್‌ನಲ್ಲೂ ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಭರ್ಜರಿ ಶತಕವೊಂದನ್ನು ಸಿಡಿಸಿದರು. ಭಾರತ 300 ಪ್ಲಸ್‌ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಪೇರಿಸಿತು. ಆದರೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ. ಪರ್ತ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವೇ ಇಲ್ಲಿಯೂ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಯಿತು. ಪರ್ತ್‌ನಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿದ್ದ ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ಜಾರ್ಜ್‌ ಬೈಲಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಫಿಂಚ್‌ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಷ್‌ ಅವರ ಅಮೋಘ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸಿತು.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಎರಡು ವರ್ಷದ ಮಗುವಿನ ಮೇಲೆ ಸೀಮೆಎಣ್ಣೆ ಸುರಿದು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ ತಾಯಿಯೊಬ್ಬಳು ನಂತರ ತಾನೂ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾದ ಘಟನೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ನಗರದ ಲಕ್ಷ್ಮೀಶನಗರ ನಿವಾಸಿ ರಮೇಶ್‌ ಎಂಬುವವರ ಪತ್ನಿ ಮಮತಾ (35) ತಾನೂ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು, ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ 2 ವರ್ಷದ ಮಗ ಮಲ್ಲಪ್ಪನನ್ನು ಕೊಂದವರು. ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಕಾರಣ ತಿಳಿದು ಬಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶಿಕಾರಿಪುರದ ನಿವಾಸಿ ರಮೇಶ್‌ ಹಾಸನ ಮೂಲದ ಮಮತಾ ಅವರನ್ನು 3 ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದರು. ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ಲಕ್ಷ್ಮೀಶನಗರದಲ್ಲಿ ಬಾಡಿಗೆ ಮನೆ ಪಡೆದು ವಾಸವಾಗಿದ್ದರು. ನಗರದ ಕಾಫಿ ಕ್ಯೂರಿಂಗ್‌ ಘಟಕ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ರಮೇಶ,
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಗ್ರ್ಯಾಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾದ ಕನ್ನಡಿಗ ರಿಕಿ ಕೇಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ 25 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿ ಬಹುಮಾನ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ವಿಶ್ವಶಾಂತಿ ಸಂದೇಶ ಸಾರುವ ವಿಂಡ್ಸ್‌ ಆಫ್ ಸಂಸಾರ್‌ ಎಂಬ ಸಂಗೀತ ಧ್ವನಿಸುರುಳಿಗೆ ಗ್ರ್ಯಾಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದ ರಿಕಿ ಕೇಜ್‌ ದಂಪತಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ಗೃಹ ಕಚೇರಿ "ಕೃಷ್ಣಾ'ದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶಾಲು ಹೊದಿಸಿ, ಆತ್ಮೀಯವಾಗಿ ಸನ್ಮಾನಿಸಿ 25 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಬಹುಮಾನ ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
ಇಂಚಾನ್‌: ಕಡೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಕೆಲವು ತಂಡಗಳನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಭಾರತೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಏಶ್ಯಾ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಮಿತಿ 10 ಸಾವಿರ ಡಾಲರ್‌ ದಂಡ ವಿಧಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಏಶ್ಯಾಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ತಂಡದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾಗಿರುವ ಆದಿಲ್ಲೆ ಸುಮರಿವಲ್ಲ ತಮಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ!ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸುಮರಿವಲ್ಲ ಅವರರನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ, ''''''ಈವರೆಗೆ ಅಂಥ ಸಂಗತಿಗಳಾವುದೂ ನನಗೆ ತಿಳಿದು ಬಂದಿಲ್ಲ. ಶನಿವಾರ ಏಶ್ಯಾ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಮಿತಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಇದು ಚರ್ಚೆಯಾಗಿರಬಹುದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ದಂಡ ವಿಧಿಸಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಇದುವರೆಗೆ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿಲ್ಲ'' ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ಅಖೀಲ ಭಾರತೀಯ ಟೆನಿಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅನಿಲ್‌ ಖನ್ನಾ, ಇದೇನೂ ಅಂಥ ಗಂಭೀರ ಸಂಗತಿಯಲ್ಲ, ಈ ದಂಡವನ್ನು ಏಶ್ಯಾ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಭರವಸೆಯಿದೆ'' ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.''''ರಗಿº ಪುರುಷರ ತಂಡ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನೊಂದು ತಂಡವನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಈ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ನಾನು ಅವರಲ್ಲಿ ದಂಡ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ವಿನಂತಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇದನ್ನೊಂದು ಗಂಭೀರ ಸಂಗತಿಯಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುವ ಅಗತ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ'' ಎಂದು ಖನ್ನಾ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಏಶ್ಯಾಡ್‌ಗೆ ತೆರಳಬೇಕಾಗಿರುವ ತಂಡದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಕ್ರೀಡಾಸಚಿವಾಲಯಕ್ಕೆ ನೀಡಿದಾಗ, ಅದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಿರಿದುಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿತು. ಪದಕ ಗೆಲ್ಲುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲದ ತಂಡ ಬೇಡವೇ ಬೇಡ ಎಂದು ಕಠಿನವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಿತು. ಇದರ ಪರಿಣಾಮ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ತಂಡವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಲಾಗಿದೆ.ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ಆರಂಭವಾದ ಅನಂತರ ಭಾರತೀಯ ತಂಡದ ಒಟ್ಟು ಸದಸ್ಯರ ಸಂಖ್ಯೆ 722 ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಆಟಗಾರರ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಷ್ಟು ಎಂದು ನಿಖರವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ತುಮಕೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರಿ ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ನಡೆದರೆ ತಾವು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ನಡೆಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರ ಕಟ್ಟಾ ಬೆಂಬಲಿಗ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದ ಜಿ.ಎಸ್‌.ಬಸವರಾಜ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸೇರುವ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇನ್ಮುಂದೆ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಮತ್ತು ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮರಾ ಕಣ್ಗಾವಲಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿವೆ. ಸಾಮೂಹಿಕ ನಕಲಿನಂತಹ ಪರೀಕ್ಷಾ ಅಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತಡೆಯಲು ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ, ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಈ ಬಾರಿಯಿಂದಲೇ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮರಾ ಅಳವಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಾಗೂ ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಪಕ್ಷದ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಅಹವಾಲು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಶನಿವಾರ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಮತ್ತು ದ್ವಿತೀಯು ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಗಳಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಶಾಲೆಗಳು ಪರೀಕ್ಷೆ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮೂಹಿಕ ನಕಲು ನಡೆಸುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಇದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಂತಹ ಅಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸುಮಾರು 3000 ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮರಾ ಅಳವಡಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯದ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ಸೋಮವಾರ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಲಾಗುವುದು. ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲೂ ಈ ಬಾರಿ ಜಯ ಲಭಿಸಲಿದೆ ಎಂದರು. ಕಳೆದ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲೇ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕಾಲಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಡತ ವಿಲೇವಾರಿ ನಡೆದಿದೆ. ಪ್ರಸ್ತುತ ಶೇ.73ರಷ್ಟು ಕಡತ ವಿಲೇವಾರಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಕಡತಗಳು ಬಾಕಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇದೇ ವೇಳೆ ಹೇಳಿದರು. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯುವ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಡೆಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ, ಪುನಾರಚನೆ ಸರ್ಕಸ್‌ನ ಅಂತಿಮ ಚರಣ ಸಮೀಪಿಸಿದಂತಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ಸಂಜೆ ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕತ್ವ ಹಾಗೂ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ನ‌ ವರಿಷ್ಠರ ನಡುವೆ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸಭೆಗಳು ಯಶಸ್ವಿಯಾದರೆ ನವೆಂಬರ್‌ ಮೊದಲ ವಾರದೊಳಗೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ "ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ' ನಡೆಯುವ ಸಂಭವವಿದೆ.
ಕುಣಿಗಲ್‌: ಕನ್ನಡದ ಮೇರುನಟ ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಒಡನಾಡಿಯಾಗಿದ್ದ, ಸುಮಾರು 253ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದ ಕುಣಿಗಲ್‌ ರಾಮನಾಥ್‌ (83) ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳೂರಿನಲ್ಲಿರುವ ಆದಿಚುಂಚನಗಿರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ತೆಲಂಗಾಣಗಳ ಹಲ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಬರಗಾಲದ ಛಾಯೆ ಆವರಿಸಿದ್ದು, ಅಲ್ಲಿನ ಬೆಳೆಗಳ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಚೆನ್ನಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಖ್ಯಾತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡಳಿತಗಾರ ಜಗಮೋಹನ್‌ ದಾಲ್ಮಿಯ ಅವರು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಜಯ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಎದುರಾಳಿ ಬಣದ ಅನುರಾಗ್‌ ಥಾಕುರ್‌ ಸೋಲಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬಣಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಹೊಡೆತ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ : ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸೇರಿ ಸಂಪುಟದ ಐವರು ಸಚಿವರು ಭಾರೀ ಭೂ ಹಗರಣಗಳಲ್ಲಿ ಶಾಮಿಲಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನುವ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿರುವ ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮಠ್ ಅವರು  ಈ ಕುರಿತು ಕೂಡಲೇ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ತನಿಖೆ ನಡೆಯಬೇಕೆಂದು  ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ವೇಗಿ ರಿಯಾನ್‌ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ ಶನಿವಾರ ಎಲ್ಲ ಮಾದರಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬದುಕಿಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆ್ಯಷಸ್‌ ಸರಣಿಗೂ ಮೊದಲು ಅವರ ಹಠಾತ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ನಿರ್ಧಾರ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಆಶ್ಚರ್ಯ ತರಿಸಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಆ್ಯಷಸ್‌ ಆರಂಭವಾಗುವುದಿತ್ತು.
ಗ್ವಾಂಗುj: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ಪುರುಷರ ಡಬಲ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಪ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಅಂಕುರ್‌ ಮಿತ್ತಲ್‌, ಅಸYರ್‌ ಹುಸೇನ್‌ ಖಾನ್‌ ಮತ್ತು ನಮನ್‌ವೀರ್‌ ಬ್ರಾರ್‌ ಅವರನ್ನೊಳಗೊಂಡ ತಂಡ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆದ್ದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಇಎಸ್‌ಪಿಯನ್‌ ಕ್ರಿಕ್‌ ಇನ್ಫೋ ನಿಯತಕಾಲಿಕ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂತ್ಲಿ' ನಡೆಸಿದ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಟಗಾರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ದಂತಕಥೆ, ಮಾಜಿ ಆಟಗಾರ ವಿವಿಯನ್‌ ರಿಚರ್ಡ್ಸ್‌ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಚ್ಚರಿ ಎಂದರೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಭಾರತದ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 2ನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ! ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಪಾಕ್‌ನ ವಾಸಿಂ ಅಕ್ರಂರನ್ನು ಸಮೀಪದ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ 2ನೇ ಪಡೆದರು. ಉಳಿದೆರಡು ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆ್ಯಡಂ ಗಿಲ್‌ಕ್ರಿಸ್ಟ್‌, ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಇದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡದ ವಾಯುಪುತ್ರ ಚಿರಂಜೀವಿ ಸರ್ಜಾ ಹಾಗೂ ನಟಿ ಮೇಘನಾ ರಾಜ್ ನಡುವೆ ಪ್ರೀತಿ,ಪ್ಯಾರ್,ಕಾದಲ್ ಮೊಹಬ್ಬತ್ ನಡೀತಿದೆ ಎಂಬ ಗಾಸಿಪ್ ಸುದ್ದಿಗಳು ಈ ಹಿಂದೆ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡ್ತಿದ್ದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಅರ್ಧ ಮಿಲಿಯನ್‌ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಪಡೆದು ದಾಖಲೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಉದಯವಾಣಿ ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ ಪೇಜ್‌ ಇದೀಗ ಅಪೂರ್ವ ಸೋಷಿಯಲ್‌ ಮೀಡಿಯಾ ಸಂವಾದವೊಂದನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಿದೆ. ಅಮೆರಿಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಬರಾಕ್‌ ಒಬಾಮಾ ಅವರ "ಡಿಜಿಟಲ್‌ ಚಾಣಕ್ಯ' ಮೇಕನ್‌ ಫಿಲಿಪ್ಸ್ ಅವರ ಜೊತೆ ನೇರ ಸಂವಾದ ನಡೆಸುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಉದಯವಾಣಿ ತನ್ನ ಓದುಗರಿಗೆ ನೀಡುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಿ.ಎಂ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಅವರ "ರೋಲೆಕ್ಸ್‌ ವಾಚ್‌' ಹಗರಣ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ 'ಉಡುಗೊರೆ'ಯಿಂದ ಅಧಿಕಾರ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಉದಾಹರಣೆಯಿಲ್ಲ. ಅದರಲ್ಲೂ ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯೇ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ವಜ್ರಸಹಿತ ವಾಚ್‌ "ಉಡುಗೊರೆ' ಪಡೆದ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿರುವುದಂತೂ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕೀಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ  ಇದೇ ಮೊದಲು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಜ್ಞಾನ ಹಾಗೂ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಕುರಿತ ನಮ್ಮ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು ಮುಮ್ಮಖವಾಗಿದ್ದರೆ, ಭಾಷೆ ಕುರಿತು ಸಂಶೋಧನಗಳು ಸದಾ ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ತಪ್ಪಬೇಕು. ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಸಹ ವಿಜ್ಞಾನ ಹಾಗೂ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ರೀತಿಯಲ್ಲೇ ಮುಮ್ಮಖ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ನೋಡುವ ಮನೋಭಾವ ಮೂಡಬೇಕು ಎಂದು ಉದಯವಾಣಿ ಸಮೂಹ ಸಂಪಾದಕ ರವಿ ಹೆಗಡೆ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬರ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ವೇಳೆ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಮುರುಗೇಶ್‌ ನಿರಾಣಿ ನೀಡಿರುವ ದುಬಾರಿ ಕಾರ್‌ ಬಳಕೆ ಮಾಡದೆ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ತಾಲೂಕಿನ ಶಾಂತಿಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 75ರಲ್ಲಿ ಟಿಪ್ಪರ್‌ ಹಾಗೂ ಕ್ವಾಲೀಸ್‌ ನಡುವೆ ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದ ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಶಿರಾಢಿ ಘಾಟ್‌ ಚಿತ್ರತಂಡದ ಇಬ್ಬರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಶಿರಾಢಿಘಾಟ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರದ ಸಹಾಯಕ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕರಾದ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ಮೂಲದ ರಾಜು ಮತ್ತು ಮಾಲತೇಶ್‌ ಮೃತಪಟ್ಟವರು. ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ರಾಜು ಮತ್ತು ಮಾಲತೇಶ್‌ ಚಿತ್ರೀಕರಣದಿಂದ ರಜೆ ಪಡೆದು ತುರ್ತಾಗಿ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿಯೇ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಶಾಂತಿಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 75ರ ಅಗಲೀಕರಣ ಕಾಮಗಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿರತವಾಗಿರುವ ಟಿಪ್ಪರ್‌ ಕ್ವಾಲೀಸ್‌ಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿದ್ದರಿಂದ ಕ್ವಾಲೀಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜು ಮತ್ತು ಮಾಲತೇಶ್‌ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜೇಶ್‌, ಚಿರಂಜೀವಿ, ಸತೀಶ್‌ ಎಂಬುವರು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ..
ಬೀದರ: ಮಾನಹಾನಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಧಿಸಿದಂತೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಟಿ.ಜೆ. ಅಬ್ರಾಹಂ ಅವರಿಗೆ ಶನಿವಾರ ಜಿಲ್ಲಾ ಸೇಷನ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜಾಮೀನು ರಹಿತ ಬಂಧನ ವಾರೆಂಟ್‌ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಅಹ್ಮದಾಬಾದ್‌: ಸತತ ಎರಡು ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಹಾರಾಡುತ್ತಿರುವ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಅಹ್ಮದಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಎರಡು ಸೋಲಿನಿಂದ ದಿಕ್ಕೆಟ್ಟಿರುವ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ಗೆ ಸವಾಲಿಕ್ಕಲಿದೆ. ಇದು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ಪಾಲಿನ ಮತ್ತೂಂದು ತವರಾದ್ದರಿಂದ ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ ಪಡೆ ಹೊಸ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದೆ. ರೋಹಿತ್‌ ಪಡೆ ಮಾತ್ರ ದಿಕ್ಕೆಟ್ಟು ಕುಳಿತಿದೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂಗಾರು ಪೂರ್ವ ಹಾಗೂ ಮುಂಗಾರು ಆರಂಭಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಮೇವು ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿ ದೊರಕಿದ್ದರ ಪರಿಣಾಮ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನ ಉತ್ಪಾದನೆ ಭಾರೀ ಪ್ರಮಾಣದ ಏರಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷ ಪಡುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ರೈತರು ಇಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ ಸೇರಿ ಮಾರಕ ರೋಗಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ತಂಬಾಕು ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಾಡುವುದರ ಜತೆಗೆ ಮುಂದಿನ 10 ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ತಂಬಾಕು ಬೆಳೆಗಾರರನ್ನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಪರ್ಯಾಯ ಬೆಳೆಯ ಕಡೆಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮತ್ತೆ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರ್‌ ತಂಡವು ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 10 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಡೆಲ್‌ರೇ ಬೀಚ್‌: ರಾಜೀವ್‌ ರಾಮ್‌ ಅವರನ್ನು ಎರಡು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಕಠಿನ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿದ ಸ್ಯಾಮ್‌ ಕ್ವೆರಿ ಅವರು ಡೆಲ್‌ರೇ ಬೀಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ನವದೆಹಲಿ: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಎಐಎಡಿಎಂಕೆ ವರಿಷ್ಠೆ ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನಿರ್ದೋಷಿ ಎಂದು ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರ ಜೊತೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕಲಮ್‌ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವಳಿ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. 2,202 ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಬಿರುಸಿನ ಶತಕವೊಂದನ್ನು ಬಾರಿಸಿದ್ದು ಹಾಗೂ ಒಟ್ಟು ಅತ್ಯಧಿಕ ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಸಿಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿದಾಯವನ್ನು ಸ್ಮರಣೀಯಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅವರ ಶತಕ ಕೇವಲ 54 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಯಿತು!
ಮೊಹಾಲಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಪಂಜಾಬ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಹೊಡೆತಗಳೆಲ್ಲ ಬೌಂಡರಿ, ಸಿಕ್ಸರ್‌ಗಳಾಗಿ ಸಿಡಿಯುತ್ತಿದ್ದವು. ಈ ಸಲ ಎಲ್ಲವೂ ಕ್ಯಾಚ್‌ ಆಗುತ್ತಿವೆ. ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷ ಪಂಜಾಬ್‌ ಸ್ಕೋರ್‌ ಬೋರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ದಾಖಲಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಈ ಸಲ ನೂರರ ಗಡಿ ದಾಟಲಿಕ್ಕೂ ಅದು ತ್ರಾಸಪಡುತ್ತಿದೆ. ಪರಿಣಾಮ, ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಸ್ಥಾನವೇ ಖಾಯಂ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಖೀಲ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಮಹಾಸಭಾವು, ಜೂ.7ರ ಭಾನುವಾರ ವೈಯಾಲಿಕಾವಲ್‌ನ ತೆಲುಗು ಭವನದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಮುಖಂಡರ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಸಭೆ ಆಯೋಜಿಸಿದೆ. ಸೆ.17ರಂದು ನಡೆಸಲುದ್ದೇಶಿಸಿರುವ 7ನೇ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಜಯಂತ್ಯುತ್ಸವ ಹಾಗೂ 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನ ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಮತ್ತು ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿಯಲ್ಲಿ ಶೇ.85ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪಡೆದ ರಾಜ್ಯ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಸಮಾಜದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಆ.15ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪ್ರತಿಭಾ ಪುರಸ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣಾ ವಿಜೇತರ ನೂತನ ಸದಸ್ಯರ ಸನ್ಮಾನ ಸಮಾರಂಭ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಸಮಾಜದ ಸ್ವಾಮಿಜಿಗಳು, ಮಹಾಸಭಾದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕೆ.ಪಿ.ನಂಜುಂಡಿ, ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಆರ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸಾಚಾರ್‌ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದು, ಸಮಾಜದ ಮುಖಂಡರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಹಾಸಭೆ ಕೋರಿದೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಚೆನ್ನೈ ವಿರುದ್ಧ ತನ್ನ ಐಪಿಎಲ್‌ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲೇ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಸೋಲುಂಡ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ಗ ಕಳಪೆ ಕ್ಷೇತ್ರರಕ್ಷಣೆ ಮುಳುವಾಯಿತು ಎಂಬುದಾಗಿ ಕೋಚ್‌ ಸಂಜಯ್‌ ಬಂಗಾರ್‌ ದೂರಿದ್ದಾರೆ. ಈ 97 ರನ್‌ ಅಂತರದ ಸೋಲಿನೊಂದಿಗೆ ಕಳೆದ ಸಲದ ರನ್ನರ್ ಅಪ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 7ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಕುಸಿಯುವಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಡಗು, ಮಲೆನಾಡು, ಕರಾವಳಿ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಬಹುತೇಕ ಕಡೆ ಉತ್ತಮ ಮಳೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಪ್ರಮುಖ ಜಲಾಶಯಗಳ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಏರಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಬುಧವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊಸನಗರದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಧಿಕ 31 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಸಾಲಬಾಧೆ ತಾಳಲಾರದೆ ತನ್ನ ಕಬ್ಬಿನ ಗದ್ದೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ, ಜ್ವಾಲೆಗೆ ಧುಮುಕಿ ರೈತ ನಂಜೇಗೌಡ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ   (ಕಬ್ಬು ಸಾಲಕ್ಕೆ ರೈತಾಹುತಿ)   ಪಾಂಡವಪುರ ತಾಲೂಕಿಗೆ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳ ದಂಡಯಾತ್ರೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಶುಕ್ರವಾರ ಮೃತ ನಂಜೇಗೌಡರ ಮನೆಗೆ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ವರಿಷ್ಠ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ, ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೂಡಬಿದಿರೆ: ನೇಪಾಳ ಭೂಕಂಪ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಪರಿಹಾರ ನಿಧಿಗೆ ಮೂಡಬಿದಿರೆಯ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ಶಿಕ್ಷಣ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನದ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಯ 19 ಶಿಕ್ಷಣಾಲಯಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಬೋಧಕ-ಬೋಧಕೇತರ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸಂಯುಕ್ತ 5,16,764 ರೂ. ನೆರವು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಚೆಕ್ಕನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನದ ಟ್ರಸ್ಟಿ ವಿವೇಕ್‌ ಆಳ್ವ, ಆಳ್ವಾಸ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಪ್ರಾಚಾರ್ಯ ಪ್ರೊ| ಕುರಿಯನ್‌ ಮಥಾಯಿ ಅವರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ದ.ಕ. ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎ.ಬಿ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಅವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಗುಜರಾತ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಪ್ರಾಕೃತಿಕ ವಿಕೋಪ ಸಂದರ್ಭ ಆಳ್ವಾಸ್‌ನ 40 ಮಂದಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಭುಜ್‌ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು. 2009ರಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಹದಿಂದ ಉಂಟಾದ ಅನಾಹುತದ ಸಂದರ್ಭ ಬೋಪಳಾಪುರದಲ್ಲಿ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ವತಿಯಿಂದ 4 ಎಕರೆ ಜಾಗದಲ್ಲಿ 25 ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಕೊಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ದಾಳಿಯನ್ನು ಸಮರ್ಥ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಭಾಯಿಸಿದ ಆತಿಥೇಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 78 ರನ್ನುಗಳ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ದ್ವಿತೀಯ ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಹೋರಾಟವೊಂದನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಿರುವ ಹರಿಣಗಳ ಪಡೆ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ 61 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದು, ಕೇವಲ 17 ರನ್‌ ಹಿಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತಂತ್ರ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಗೋವಾದ ಬೈನಾ ಕನ್ನಡಿಗರ ಪರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ಸರ್ಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಗುರುವಾರ ಗೋವಾಕ್ಕೆ ತೆರಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ 535 ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳೇ ಇಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಶಾಲೆಯ ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ಬೇರೆ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ನಿಯೋಜನೆ ಮಾಡಿದೆ. ಪರಿಣಾಮ ಈ ಶಾಲೆಗಳು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಂಡಿವೆ. ಸನಿಹ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚುವ ಭೀತಿಗೆ ಒಳಗಾದರೂ ಅಚ್ಚರಿಯಿಲ್ಲ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ತೀವ್ರ ಪೈಪೋಟಿಯಿಂದ ಸಾಗಿದ ಫೈನಲ್‌ ಸಮರದಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ರಾಕೆಟ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 4-3 ಅಂತರದಿಂದ ಉರುಳಿಸಿದ ಡೆಲ್ಲಿ ಏಸರ್ ತಂಡವು ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಲೀಗ್‌ (ಪಿಬಿಎಲ್‌)ನ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆದ್ದು ಸಂಭ್ರಮಿಸಿತು.
ತಿರುವನಂತಪುರ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ 8ನೇ ದಿನದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ 2 ಚಿನ್ನ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 4 ಪದಕ ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಮೂಲಕ ಸತತ ನಾಲ್ಕನೇ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಸ್ಲಾಮ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದಿರುವ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಅವರು ಡಬ್ಲ್ಯುಟಿಎ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಮುನ್ನಡೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರೀಗ ದ್ವಿತೀಯ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಮರಿಯಾ ಶರಪೋವಾ ಅವರಿಗಿಂತ ಬಹುತೇಕ ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಅಂಕ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಉಡುಪಿ : ಡಾ| ಜಿ. ಶಂಕರ ಪ.ಪೂ. ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ಮಂಗಳೂರು ವಿ.ವಿ. ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಪುರಭವನದಲ್ಲಿ ಡಿ. 8-9ರಂದು ಜರಗಿದ ಮಂಗಳೂರು ವಿ.ವಿ. ಅಂತರ್‌ ಕಾಲೇಜು ಪವರ್‌ ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಮೂಡಬಿದಿರೆಯ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ಕಾಲೇಜು ತಂಡ ಸಮಗ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದಿದೆ.
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ : ಅಮೆರಿಕದ ಸರ್ಜನ್‌ ಜನರಲ್‌ ಆಗಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೂಲದ ಡಾ| ವಿವೇಕ್‌ ಹಲ್ಲೇಗೆರೆ ಮೂರ್ತಿ ಮಂಗಳವಾರ ನೇಮಕವಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಅಮೆರಿಕದ ಸಂಸತ್ತಿನ ಸದನವಾದ ಸೆನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇವರ ನೇಮಕಕ್ಕೆ ಅಂಗೀಕಾರ ದೊರೆತಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ 37 ವರ್ಷದ ಡಾ| ವಿವೇಕ್‌ ಅವರು ಈ ಉನ್ನತ ಹುದ್ದೆಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ಅತಿ ಕಿರಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೂ  ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 'ಉಚಿತ ಮತ್ತು ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯಲು ಮಕ್ಕಳ ಹಕ್ಕು (ಕರ್ನಾಟಕ ತಿದ್ದುಪಡಿ) ಮಸೂದೆ-2015' ಹಾಗೂ 'ಕನ್ನಡ ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆ ಮಸೂದೆ-2015' ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾಗಿದ್ದು, ಅನುಮೋದನೆಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ ಕಳುಹಿಸಿರುವ ಈ ಎರಡೂ ಮಸೂದೆಗಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ.ಸೋಮವಾರ ಒಕ್ಕೂಟದ ನಿಯೋಗ ರಾಜಭವನಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ, ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಮಸೂದೆಗಳು ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇವೆರಡನ್ನೂ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ, ನೆಲದ ಕಾನೂನನ್ನು ಎತ್ತಿಹಿಡಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿತು.
ಧಾರವಾಡ: ಕಿಮ್ಸ್‌ನಿಂದ 9 ದಿನಗಳ ಶಿಶುವನ್ನು ಕದ್ದ ಆರೋಪದಡಿ ಬಂಧಿತಳಾಗಿದ್ದ ಮಹಿಳೆ ಇಲ್ಲಿನ ಜಿಲ್ಲಾ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲೇ ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಕೈದಿಯಾಗಿದ್ದ ಸುರೇಖಾ ಪ್ರತಾಪ ಕಾವಾಡಿ (23) ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಕಾರಾಗೃಹದ ಶೌಚಾಲಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದುಪ್ಪಟ್ಟಾದಿಂದ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ನೇಣು ಬಿಗಿದುಕೊಂಡು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾಳೆ.
ರೋಸ್ಯೂ (ಡೊಮಿನಿಕಾ): ಪದಾರ್ಪಣಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲೇ ಶತಕ ಹೊಡೆದ ವಿಶ್ವದ ಅತೀ ಹಿರಿಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗನಾಗಿ ಮೂಡಿಬಂದ ಆ್ಯಡಂ ವೋಗ್ಸ್‌ ಡೊಮಿನಿಕಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಕ್ಕೆ ಭರ್ಜರಿ ಮೇಲುಗೈ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. 170 ರನ್ನುಗಳ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಸಂಪಾದಿಸಿದ ಬಳಿಕ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿನ 2 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬರೀ 25 ರನ್ನಿಗೆ ಹಾರಿಸಿದ ಆಸೀಸ್‌ ತನ್ನ ಹಿಡಿತವನ್ನು ಬಿಗಿಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆ ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ನೇತೃತ್ವದ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ನಿಯೋಗ ಜರ್ಮನಿ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡಿದೆ. ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕೆ ಇಲಾಖೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ರತ್ನಪ್ರಭಾ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ನರಸಿಂಹರಾಜು, ಕೈಗಾರಿಕಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಆಯುಕ್ತ ಗೌರವ್‌ಗುಪ್ತಾ ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕ ಉದ್ಯೋಗ ಮಿತ್ರ ಉಪ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗಪ್ಪ ಬಿ. ಪೂಜಾರಿ ಅವರನ್ನೊಳಗೊಂಡ ನಿಯೋಗವು ಮೇ 10 ರಂದು ಜರ್ಮನಿಗೆ ತೆರಳಿದ್ದು 16 ರವರೆಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಇರಲಿದೆ. ಜರ್ಮನಿಯ ಬವೇರಿಯಾ ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕದ ನಡುವೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆ ವಿನಿಮಯ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಹಾಗೂ ಹೊಸ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪರಸ್ಪರ ಲಾಭದಾಯಕ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಬಾಂಧವ್ಯ ವೃದ್ಧಿಸುವುದು ಈ ಭೇಟಿಯ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ. ಪ್ರವಾಸ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಿಯೋಗವು ಬವೇರಿಯಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಸಚಿವರು, ಜರ್ಮನಿಯ ಉದ್ಯಮಿಗಳ ಜತೆ ಸಂವಾದ ನಡೆಸಲಿದೆ. ಜತೆಗೆ ಇನ್‌ಫಿನಿಯಾನ್‌ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ, ಇಂಡಸ್ಟ್ರಿಯಲ್‌ ಕ್ಲಸ್ಟರ್‌ ಇನ್‌ ಸ್ಟಟ್‌ಗಾರ್ಟ್‌ ಸೇರಿ ಹಲವು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಘಟಕಗಳಿಗೂ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಮಕ್ಕಳ ಭವಿಷ್ಯ ರೂಪಿಸುವ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಾಗೂ ಕ್ರೀಡಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಏಳಿಗೆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ಹಾಗೂ ಇತರ ಪೂರಕ ಸಹಕಾರಗಳನ್ನು ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಭಾರತ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ಆಟಗಾರ ಹಾಗೂ ಪ್ರಸ್ತುತ ಐಸಿಸಿ ಮ್ಯಾಚ್‌ ರೆಫ್ರಿ ಆಗಿರುವ ಜಾವಗಲ್‌ ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಗ್ರಾಪಂ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಕ್ಸಲ್‌ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಭದ್ರತೆಗಾಗಿ ಕೇರಳ ರಾಜ್ಯ ಸಶಸ್ತ್ರ ಮೀಸಲು ದಳದ ಒಂದು ತುಕಡಿಯನ್ನು ಕರೆಯಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠ ರವಿ ಡಿ. ಚನ್ನಣ್ಣನವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಕ್ಸಲ್‌ ಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರತಿ ಮತಗಟ್ಟಗೆ 4 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನೇಮಿಸಲಾಗುವುದು. ಜೊತೆಗೆ ಸೆಕ್ಟರ್‌ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸಂಚರಿಸಲಿದೆ. ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ 29 ನಕ್ಸಲ್‌ ಪೀಡಿತ ಮತಗಟ್ಟೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರನಟ ದಿ| ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಕಾಲ ಕೂಡಿ ಬಂದಿದೆ. ಡಿ.30ರಂದು ಅಭಿಮಾನ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಉಡುಪಿ : ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಚೇರಿ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಎಂಜಿನಿಯರ್‌ವೊಬ್ಬರಿಗೆ ಹಾಗೂ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ತಲಾ ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ಲಂಚ ನೀಡುವಂತೆ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ಮೇಲ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಕೇಳಿಬಂದ ಕೂಡಲೆ  ಘಟನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಸಿಸಿಬಿ (ಸಿಟಿ ಕ್ರೈಮ್‌ ಬ್ರ್ಯಾಂಚ್‌) ಪೊಲೀಸರ ಮೂಲಕ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ರಾವ್‌ ಆದೇಶಿಸಿರುವುದಕ್ಕೆ   ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಸುಭಾಷ್ ಬಿ.ಅಡಿ  ತೀವ್ರ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಎಫ್ಡಿ ಮತ್ತು ಪಿಎಫ್ಐ ಸಂಘಟನೆಗಳ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯುವ ರಾಜ್ಯದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ಧಾರ ದೇಶದ್ರೋಹದ ನಡವಳಿಕೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್: ಹೌದು ಇಂದು ಹಾಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಟ್ ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ. ಕಪ್ಪು-ಬಿಳುಪು ಚಿತ್ರದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮನೋಜ್ಞ ಹಾವ ಭಾವದ ಅಭಿನಯದಿಂದಲೇ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ನಕ್ಕು ನಗಿಸಿದ ಅಪ್ರತಿಮ ಕಲಾವಿದ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಸಿನಿಮಾದ ಮೂಲಕ ಇಂದಿಗೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಜೀವಂತವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ "ಎ' ವಿರುದ್ಧ ಆರಂಭವಾಗಿರುವ ತ್ರಿದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ "ಎ' ತಂಡ ಭರ್ಜರಿ ಆರಂಭ ಪಡೆದಿದೆ. ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರ ಮೊನಚು ಬೌಲಿಂಗ್‌ಗೆ ಸಿಲುಕಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ "ಎ' ತಂಡ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಆಲೌಟ್‌ ಆಗಿದೆ. ಭಾರತೀಯ ವೇಗಿಗಳಾದ ವರುಣ್‌ ಅರೋನ್‌ (45ಕ್ಕೆ 4) ಮತ್ತು ಜಯಂತ್‌ ಯಾದವ್‌ (28ಕ್ಕೆ 4) ಅವರ ಮಾರಕ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾ "ಎ' ತಂಡ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ  228 ರನ್ನಿಗೆ ಆಲೌಟಾಯಿತು.
"ತಲೆ ಬಾಚ್ಕೊಳ್ಳಿ ಪೌಡ್ರು ಹಾಕ್ಕೊಳ್ಳಿ' ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ನಗಿಸಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಿದೆ. ವೇಣುಗೋಪಾಲ್‌ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರು. "ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ವಿಕ್ರಮ್‌, ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ, ನಿಖೀತಾ, ಶೋಭರಾಜ್‌ ಮತ್ತು ರಮೇಶ್‌ಭಟ್‌ ಈ ಐವರದು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ. ಹಾಸ್ಯದ ಮೂಲಕವೇ ಕಥೆ ಸಾಗಲಿದೆ. ಇಬ್ಬರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಹೋದಾಗ, ಅವರ ನಡುವೆ ನಡೆಯೋದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಹಾಸ್ಯವಾಗಿ ತೋರಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದೇನೆ. ಇಲ್ಲಿ ಸಿನಿಮಾದೊಳಗೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಇದೆ. ಆ ಸಿನಿಮಾದ ನಾಯಕಿ ನಿಖೀತಾ. ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ ರಿಯಲ್‌ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ ಬ್ರೋಕರ್‌, ವಿಕ್ರಮ್‌ ಹೀರೋ ಆಗೋಕೆ ಒದ್ದಾಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿ, ರಮೇಶ್‌ ಭಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಮ್ಯಾನೇಜರ್‌, ಬಿರಾದಾರ್‌ ಮೇಕಪ್‌ಮ್ಯಾನ್‌, ಮೂಗು ಸುರೇಶ್‌ ಅಡುಗೆಭಟ್ಟ ...' ಹೀಗೆ ಪಾತ್ರಗಳ ಪರಿಚಯ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರದ ಕಥೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಎಳೆಎಳೆಯಾಗಿ ಬಿಚ್ಚಿರು ವೇಣುಗೋಪಾಲ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದಲ್ಲಿ ಕಸ ವಿಲೇವಾರಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತೆ ಉಲ್ಬಣಿಸುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಶುಕ್ರವಾರ ಯಲಹಂಕ ವಲಯದ 11 ವಾರ್ಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮನೆಮನೆ ಕಸ ಸಂಗ್ರಹ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿತ್ತು.ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ತ್ಯಾಜ್ಯ ವಿಲೇವಾರಿ ಟೆಂಡರ್‌ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಭಾರತೀಯ ವಿಕಾಸ್‌ ಗ್ರೂಪ್‌ (ಬಿವಿಜಿ) ಕಂಪೆನಿಯು ಗುತ್ತಿಗೆ ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರಿಗೆ ಕಳೆದ ಮೂರು ತಿಂಗಳಿಂದ ವೇತನ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಈ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಗುತ್ತಿಗೆ ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರು ಹಾಗೂ ಟಿಪ್ಪರ್‌ ಲಾರಿ ಚಾಲಕರು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ದಿನ ತ್ಯಾಜ್ಯ ವಿಲೇವಾರಿಯಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಯ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು.ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಕಚೇರಿ ಮುಂದೆ ಜಮಾಯಿಸಿದ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು, ಕೆಂಪೇಗೌಡನಗರ, ಅಟ್ಟೂರು, ಜಕ್ಕೂರು, ಬ್ಯಾಟರಾಯನಪುರ, ಚೌಡೇಶ್ವರಿನಗರ, ವಿದ್ಯಾರಣ್ಯಪುರ, ಕುವೆಂಪುನಗರ, ಕೊಡಿಹಳ್ಳಿ ಸೇರಿದಂತೆ 11 ವಾರ್ಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮನೆಮನೆಗೆ ತೆರಳಿ ಕಸ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರಿಗೆ ಕೂಡಲೇ ಹಣ ಕೊಡಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಗುತ್ತಿಗೆ ಕಾರಾರಿನ ಪ್ರಕಾರ ಬಿವಿಜಿ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು 5,554 ರೂ. ವೇತನ ನೀಡಬೇಕು. ಆದರೆ ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳಿಂದ ಸಂಬಳ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾದರೆ ಇದನ್ನೇ ನಂಬಿರುವ ನಾವು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಜೀವನ ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನೇತೃತ್ವ ವಹಿಸಿದ್ದ ಮುಖಂಡರ ಜತೆ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಮಾತನಾಡಿ ಧರಣಿ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಜತೆಗೆ ಸೋಮವಾರ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸುವ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಧರಣಿ ಕೈ ಬಿಟ್ಟ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು, ಸೋಮವಾರ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತೆ ಕಸ ವಿಲೇವಾರಿ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಕಾರ್ಮಿಕರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ಬಿವಿಜಿ ಸಂಸ್ಥೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಎಸ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ್‌, ಗುತ್ತಿಗೆ ಕರಾರಿನ ಪ್ರಕಾರ ನವೆಂಬರ್‌ ಅಂತ್ಯದ ವರೆಗೆ ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಮಿಕರಿಗೂ ಸಂಬಳ ಪಾವತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಪ್ಪುವನ್ನು ಹೊಗಳುವವರು ಇದ್ದಾರೆ, ತೆಗಳುವವರು ಇದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಬಗ್ಗೆ ನೋ ಕಮೆಂಟ್ಸ್. ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವನಾಗಿ ಲೋಕಲ್ ಇಶ್ಯೂ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತಿ.ನರಸೀಪುರ(ಮೈಸೂರು): ಬೆಳಗಿನ ವಾಕಿಂಗ್‌ ಮುಗಿಸಿ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಬೈಕ್‌ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು ಮೃತಪಟ್ಟ ಬೆನಕನಹಳ್ಳಿ ಹಾಲು ಉತ್ಪಾದಕರ ಸಹಕಾರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ. ಸೋಮಶೇಖರ್‌ ಅವರ ಕಣ್ಣು, ಕಿಡ್ನಿ ಹಾಗೂ ಹೃದಯವನ್ನು ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರು ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕಾತಿಗೆ 18:18 ತಿಂಗಳ ಸೂತ್ರ ಅಳವಡಿಕೆಯಾಗಿರುವುದು ಇದೀಗ ಅಧಿಕೃತ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ನೇಮಕಾತಿ ಕುರಿತ ಅಧಿಕೃತ ಪಟ್ಟಿ ಒಮ್ಮೆಗೆ ಪ್ರಕಟವೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಏನಿದ್ದರೂ, ನೇಮಕಗೊಂಡವರಿಗೆ ಆದೇಶ ಪತ್ರ ರವಾನೆಯಾಗುತ್ತದೆ. - ಹೀಗಂತ ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದುಬಾೖ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ (ಐಸಿಸಿ) ತನ್ನ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ತತ್‌ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಜಾರಿ ಬರುವಂತೆ ಅಮೆರಿಕ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ (ಯುಎಸ್‌ಎಸಿಎ) ನ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಲು ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸೋಮವಾರ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಮೊದಲ ದಿನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 11 ನಾಮಪತ್ರಗಳು ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿವೆ. ಜಿಪಂಗೆ ಹಾವೇರಿ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಇಬ್ಬರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ದಾವಣಗೆರೆ, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬರು ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರೆ, ತಾಪಂಗೆ ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಇಬ್ಬರು, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಹಾಗೂ ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬರು ತಮ್ಮ ಉಮೇದುವಾರಿಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ಕೋರ್ಟ್ ಸೋಮವಾರ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಳೆದ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದಷ್ಟು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗ್ಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ಭಾರತದ ನಂ.1 ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಸಿಂಗಾಪುರ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್‌ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತದ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಭರವಸೆಯ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಕೂಡ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2016-17ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 83,864.45 ಕೋಟಿ ರೂ. ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ 'ಆರ್ಥಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ' ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಮುಖ ಆದಾಯ ಮೂಲಗಳಾದ ವಾಣಿಜ್ಯ ತೆರಿಗೆ 51,338 ಕೋಟಿ ರೂ., ಅಬಕಾರಿ ತೆರಿಗೆ 16,510 ಕೋಟಿ ರೂ., ಮುದ್ರಾಂಕ ಮತ್ತು ನೋಂದಣಿ ಶುಲ್ಕ 9,100 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಾಗೂ ಸಾರಿಗೆ 5,160 ಕೋಟಿ ರೂ. ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಗುರಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ತೆರಿಗೆ ಏರಿಕೆ ಜತೆಗೆ ಹಲವು ಸುಧಾರಣಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಸ್ತಾವಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಕಳೆದ ಎಂಟು ಆವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ  ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ (ಸಿಎಸ್‌ಕೆ) ತಂಡವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಅಚ್ಚುಮೆಚ್ಚಿನ ಚೆನ್ನೈ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿಯಿಂದಲೇ ಅವರು ದೂರವಾಗುವ ನಿರ್ಧಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ? ಚೆನ್ನೈನದ್ದೇ ಹೊಸ ತಂಡದ ಪರ ಧೋನಿ ಆಡುವುದು ಬಹುತೇಕ ಅನುಮಾನ ಎಂದು ಆಂಗ್ಲ ಮಾಧ್ಯಮವೊಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ರಾಮನಗರ: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಿಡದಿ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ನಿತ್ಯಾನಂದ ಸ್ವಾಮಿ ಹಾಗೂ ಅವರ 5 ಶಿಷ್ಯರು ಬುಧವಾರ ನಗರದ ಪ್ರಥಮ ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾದರು. ಭಕ್ತೆ ಆರತಿರಾವ್‌ ದಾಖಲಿಸಿರುವ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಯಿತು ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಜೂನ್‌ 2ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅವರ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಸಾವು ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸಲು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿರುವ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಒಕ್ಕಲಿಗರ ಸಂಘ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಪ್ಪಾಜಿಗೌಡ, ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟಾವಧಿ ಧರಣಿ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.30ಕ್ಕೆ ಸಂಘದ ಆವರಣದಲ್ಲಿನ ಕುವೆಂಪು ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಫ್ರೀಡಂಪಾರ್ಕ್‌ವರೆಗೆ ರ್ಯಾಲಿ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಇದೇ ವೇಳೆ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ತಮುನಿಂಗ್‌ (ಗುವಾ ಮ್‌): ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತನಗಿಂತ 33 ಕಡಿಮೆ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ನ ಗುವಾಮ್‌ ವಿರುದ್ಧ 2-1 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲು ಕಂಡಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ 2018ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಭಾರತದ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಕ್ಕೆ ಬಹುತೇಕ ಎಳ್ಳುನೀರು ಬಿಟ್ಟಂತಾಗಿದೆ. ಭಾರತ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯಬೇಕಾದರೆ ಮುಂದಿನೆರಡು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಬೇಕು. ಆದರೆ ಇದು ಕನಸಿನ ಮಾತೇ ಸರಿ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿಗಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲಗೆ ಮುತ್ತಿಗೆಹಾಕಿದರೆ, ನವಲಗುಂದ- ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ಜಯಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಘಟನೆ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಮುತ್ತಪ್ಪ ರೈ ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕ ರಕ್ಷಣಾ ವೇದಿಕೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನಾರಾಯಣ ಗೌಡ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ರೈತರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸಿದರು.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಕನಿಷ್ಠ 1.20 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇದೆ. ಆದರೆ ರಾಜ್ಯದ ಬಜೆಟ್‌ ಗಾತ್ರವೇ 1.30 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂ. ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಅನುದಾನ ಒದಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದರು.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ 2 ವರ್ಷದ ಅಧಿಕಾರ ಪೂರೈಸಿದ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಗಾಗಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಸರ್ವೋದಯ ಸಮಾವೇಶ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಪುನೇರಿ ಪಲ್ಟಾನ್ಸ್‌ ತಂಡ ದಿನೇ ದಿನೇ ತನ್ನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಉತ್ತಮ ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಅದು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಆಡಿದ ಬೆಂಗಾಲ್‌ ವಾರಿಯರ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ 7ನೇ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ತಾನಾಡಿದ 14 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 7 ಪಂದ್ಯ ಗೆದ್ದು, 4 ಸೋತು ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 3ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಲು ಸರ್ವಪಕ್ಷಗಳ ನಿಯೋಗ ಕೊಂಡೊಯ್ದು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಬೇಕು ಎಂಬ ಆಗ್ರಹ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರು, ಈ ಸಂಬಂಧ ಸರ್ವಪಕ್ಷಗಳ ನಿಯೋಗ ಪ್ರಧಾನಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ, ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರೆ ರಾಜ್ಯದ ಕಾನೂನು ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಪೆಟ್ಟು ಬೀಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಆತಂಕ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿ (ಎಸ್ಕಾಂ)ಗಳು ಈಗ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಖಾಸಗೀಕರಣದತ್ತ ಮುಖಮಾಡುತ್ತಿವೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಗ್ರಾಹಕರು ಹಾಗೂ ಆದಾಯ ಹೊಂದಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿ (ಬೆಸ್ಕಾಂ)ಯಿಂದಲೇ ಈ ಖಾಸಗೀಕರಣಗೊಳಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಶುರುವಾಗಿದ್ದು, ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಬೆಸ್ಕಾಂ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಬಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಕಲೆಕ್ಷನ್‌ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು. ಇದರ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾಗಿ ಜೂನ್‌ನಿಂದ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನೂ ಖಾಸಗಿಯವರ ಮಡಿಲಿಗೆ ಹಾಕಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ, ಅಂಗವಿಕಲರ ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರ ಸಬಲೀಕರಣ ಇಲಾಖೆಗಳಿಗೆ ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ 4497 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಮೀಸಲಿಡಲಾಗಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ತೀವ್ರ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆಯ 25 ಸಾವಿರ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಬಾಲ ಪೋಷಕ ಯೋಜನೆಯಡಿ 180ದಿನ ನಿತ್ಯ 2ಗ್ರಾಂ ಸ್ಪಿರುಲಿನಾ ಔಷಧ ಒದಗಿಸಲು 3.6 ಕೋಟಿ ರೂ., ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಅಭಿಯಾನದಡಿ ಹಿಂದುಳಿದ ತಾಲೂಕುಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತು ಬಾಣಂತಿಯರಿಗೆ ಮೈಕ್ರೋನ್ಯೂಟ್ರಿಯಂಟ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ಮಾತೃ ಪುಷ್ಟಿವರ್ಧಿನಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ 42ಕೋಟಿ ರೂ., ಅಂಗನವಾಡಿ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕೆನೆರಹಿತ ಹಾಲಿನ ಬದಲಾಗಿ ಕೆನೆ ಸಹಿತ ಹಾಲು ಒದಗಿಸಲು 42.50 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಣ ಮೀಸಲಿಡಲಾಗಿದೆ. ಎಸ್ಸಿ-ಎಸ್ಟಿ ಜನಾಂಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುವ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಎಸ್‌ಸಿಎಸ್‌ಪಿ/ಟಿಎಸ್‌ಪಿ ನಿಧಿಗಳಿಂದ ಹಾಗೂ ಎಸ್‌ಡಿಪಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆ 4000 ಅಂಗನವಾಡಿ ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವುದು. ಬಾಲ ಸ್ನೇಹಿ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಯೋಜನೆ ಅಡಿ 10 ಸಾವಿರ ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಶಿಶು ಸ್ನೇಹಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಡಗು, ಕರಾವಳಿ, ಮಲೆನಾಡು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರವೂ ಮಳೆ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಕುಂದಾಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಗಂಗೊಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಗೇಂದ್ರ ದೇವಾಡಿಗ (33) ಎಂಬುವರು ಪಂಚ ಗಂಗಾವಳಿ ಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಮೀನು ಹಿಡಿಯಲು ಗಾಳ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾಗ ನೀರಲ್ಲಿ ಜಾರಿ ಬಿದ್ದು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಉಪ್ಪಿನಂಗಡಿಯ ನೆಕ್ಕಿಲಾಡಿ ಸಮೀಪ ತೋಡು ದಾಟುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಅನಿಷಾ (13) ಎಂಬ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಕೊಚ್ಚಿ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಪಂಚತಾರಾ ಹೋಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ರಾಗಿಮುದ್ದೆ ಸಿಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದಾಕ್ಷಣ ರಾಗಿ ಬೆಳೆದ ರೈತರ ಬದುಕು ಹಸನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೃಷಿ ಕೃಷ್ಣ ಬೈರೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆ ವೇಳೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಜಯಮ್ಮ ಬಾಲರಾಜ್‌ ಮಾತನಾಡುವಾಗ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಬಿಜೆಪಿಯ ಗೋ.ಮಧುಸೂದನ್‌ "ಜನತಾದಳದವರಿಗೆ ರಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವ ರೈತರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇಲ್ಲ ಅಂತ ಭಾವಿಸಬೇಡಿ. ಏಕೆಂದರೆ, ಆ ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಾಯಕರು (ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ) ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ರಾಗಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಖ್ಯಾತಿ ಪಡೆದಿತ್ತು. ಆಗ ಎಲ್ಲ ಪಂಚತಾರಾ ಹೋಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ರಾಗಿ ಮುದ್ದೆ ಸಿಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಕಾಲೆಳೆದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಗತಿ ಕಾಲೇಜಿನ ಪಿಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಗೌತಮಿಯನ್ನು ನಾಡ ಪಿಸ್ತೂಲ್ ನಿಂದ ಗುಂಡಿಟ್ಟು   (ಪಿಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಕೊಂದ ಅಟೆಂಡರ್ ಅರೆಸ್ಟ್)   ಹತ್ಯೆಗೈದ ಆರೋಪಿ ಮಹೇಶ್ ಗೆ ಮಲೆನಾಡಿನ ನಕ್ಸಲ್ ಜೊತೆ ನಂಟಿರುವ ಅಂಶವನ್ನು ಪೊಲೀಸ್ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಬಾಯ್ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಎಸ್‌ಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸುಗೊಂಡಿರುವ ವಿ.ಆರ್‌.ಸುದರ್ಶನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೂವರ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲ ಸ್ಪಷ್ಟನೆಗಳನ್ನು ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯ್‌ ವಾಲಾ ಕಡತವನ್ನು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಆಕ್ಷೇಪಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕಡತವನ್ನು ಮತ್ತೆ ರಾಜಭವನಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಕ್ಷಾಂತರ ಭಕ್ತರ ಶ್ರದ್ಧಾ-ಭಕ್ತಿಯ ಕೇಂದ್ರ ಶಬರಿಮಲೆ ಯಾತ್ರೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ರಾಜ್ಯದ ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಭಕ್ತರು ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಈ ಬಾರಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಆಗಮನದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯೂ ಇರುವುದರಿಂದ ಭಕ್ತರ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ನಲವತ್ತೆರಡು ದಿನಗಳ ಮಂಡಲಪೂಜೆ ಭಾನುವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಮುಂಜಾನೆ ಐದು ಗಂಟೆಗೆ ಅಯ್ಯಪ್ಪ ದೇಗುಲದ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ದಿನವೇ ದೇವರ ದರ್ಶನ ಹಾಗೂ ತುಪ್ಪದ ಅಭಿಷೇಕ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಭಕ್ತರ ದಂಡು ಈಗಾಗಲೇ ಶಬರಿಮಲೆ ತಲುಪಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಇಲ್ಲಿನ ಅಜಾದ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಡಿ ಕಂಗಾ ಲೀಗ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಟೂರ್ನಿ ಆಡುತ್ತಿದ್ದ ಮುಂಬೈನ ಆಟಗಾರ ರಾಹುಲ್‌ ಸಾವಂತ್‌ ಹೃದಯಾಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಸೂಕ್ತ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಂಡದ ಸಹ ಆಟಗಾರರ ಸಮಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಂದ ಅವರು ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಟಿ 20 ನಾಯಕ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರೈಕ್‌ ಬೌಲರ್‌ ಲಸಿತ್‌ ಮಾಲಿಂಗ ಅವರು ತಾನು ಮೊಣಕಾಲಿನ ಗಂಭೀರ ಗಾಯವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದು,  ಐಸಿಸಿ ವಿಶ್ವ ಟಿ 20 ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಬಹುದೆಂದು ಸಂಕೇತವತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
66 ಸರ್ಫರ್ಸ್ ಒಂದೇ ಬೋಟಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವ ಮೂಲಕ ಗಿನ್ನೀಸ್ ದಾಖಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಹೌಂಗ್ ಟೌನ್ ಬೀಚ್ ನ ಸರ್ಫ್ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲೋಕಲ್ ಹೀರೋಸ್ ಎನ್ನೋ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಸೇರಿ ಈ ಗಿನ್ನೇಸ್ ದಾಖಲೆಯ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದ್ರು.| 
ಏಪ್ರಿಲ್‌ ಬಂದರೆ ಡಾ.ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಖುಷಿ. ಯಾಕೆಂದರೆ, ಡಾ.ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 24. ಹಾಗಾಗಿ ಆ ದಿನದಂದು ಅವರಿಗೆ ಹಬ್ಬದ ಸಂಭ್ರಮ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ರಾಜ್‌ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೂ ಸಹ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ಅಂದರೆ ವಿಶೇಷ ಪ್ರೀತಿ. ರಾಜ್‌ ಕುಟುಂಬ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ತಿಂಗಳನ್ನು "ಅಪ್ಪಾಜಿ ತಿಂಗಳು' ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಆಯೋಜಿಸುವ ಮೂಲಕ "ರಾಜ್‌ ಉತ್ಸವ' ಆಚರಿಸಲು ರಾಘವೇಂದ್ರ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ನಲ್ಲಿ ಸಸಿ ನೆಡುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. 
ಕೊಪ್ಪಳ: ಅಸ್ಪೃಶ್ಯತೆ ಆಚರಣೆಯಲ್ಲಿರುವ ತಾಲೂಕಿನ ಬೋಚನಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಗುರುವಾರ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದು, ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ:ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಆಲಿಕಲ್ಲು ಹಾಗೂ ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಹಾನಿಗೀಡಾಗಿರುವ ಭತ್ತವನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಖರೀದಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರದ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕರ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ರಾಮ ವಿಲಾಸ್‌ ಪಾಸ್ವಾನ್‌ರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯದ ಕೊಪ್ಪಳ, ಬಳ್ಳಾರಿ, ರಾಯಚೂರು, ಬೀದರ, ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆ ಸುರಿದು ಕೃಷಿಕರು ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕಿಡಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದಕಾರಣ ಭತ್ತ ಖರೀದಿ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಅವಧಿಯನ್ನು ಮೇ 31ರವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ ಅವರು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪತ್ರ ಬರೆಯಲಾಗಿದ್ದು, ಆದರೆ ಸ್ಪಂದನೆ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದರು. ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಆಗಿರುವ ಹಾನಿಯ ಸಮೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲು ಕೇಂದ್ರದ ಪರಿಣಿತರ ತಂಡವನ್ನು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಕಳುಹಿಸಿಲ್ಲ. ಶೀಘ್ರವೇ ತಂಡವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಬೇಕು. ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಪತ್ತ ಪರಿಹಾರ ನಿಧಿಯಿಂದ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ 218 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. 
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಮಾಜಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಎಂ. ಕೃಷ್ಣ, ಮೃತ ರೈತರ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.
"ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ನಕ್ಷತ್ರ' ಧಾರಾವಾಹಿ ಮೂಲಕ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಫೇಮಸ್‌ ಆದ ಜೆಕೆ (ಜಯರಾಮ್‌ ಕಾರ್ತಿಕ್‌) ನಟಿಸಿದ "ಚಂದ್ರಿಕ' ಚಿತ್ರ ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಸಿಕ್ಸ್‌ಪ್ಯಾಕ್‌ ಬೇರೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದ ಜೆಕೆಗೆ ಆ ಸಿನಿಮಾದಿಂದ ಎಷ್ಟು ಲಾಭವಾಯಿತೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಸಿಕ್ಸ್‌ಪ್ಯಾಕ್‌ ಮಾತ್ರ ವಕೌìಟ್‌ ಆಗಿದೆ. ಅದು ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ, ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ.
ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಕತ್ರಿನಾ ಕೈಫ್ ಮದುವೆ ಯಾವಾಗ? ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕತ್ರಿನಾ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅದೆಷ್ಟು ಸಲ ಎದುರಿಸಿದ್ದಾಳ್ಳೋ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಹೊರಟಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಹಿಂದು ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಂಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಧರ್ಮದಾಯ ದತ್ತಿ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ-2014ಕ್ಕೆ ವಿರೋಧ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಮಠಾಧಿಪತಿಗಳು ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆ, ಮೆರವಣಿಗೆ, ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಖಂಡನೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡರು, ಮಠಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲ ಕೋರಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ವಿಧೇಯಕ ವಿರೋಧಿಸಿ ಹಿಂದೂಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಬುಧವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದವು.
ಮಾಸನ್‌: ಸರ್ಬಿಯಾದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಕಠಿನ ಗೆಲುವಿನೊಂದಿಗೆ ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲಿಗೆ ಏರಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಗಳಾದ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ಮತ್ತು ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಸುಲಭ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಮುನ್ನಡೆದರು.
ಮೈಸೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ದೀಪಾವಳಿಯ ಭರ್ಜರಿ ಉಡುಗೊರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಒಡಿಶಾ ವಿರುದ್ಧದ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ 64 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ತೇರ್ಗಡೆಯನ್ನು ಉಜ್ವಲ ಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರು ಕೃಷಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಲಿ ಎಂದು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳು ಸಾಲ ನೀಡುತ್ತವೆ. ಆದರೆ, ಆ ಸಾಲವನ್ನು ಮಗ ಅಥವಾ ಮಗಳ ಅದ್ದೂರಿ ಮದುವೆ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಆ ಸಾಲದಲ್ಲಿ ಮನೆ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಕ್ಕೆ ವ್ಯಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಧೋರಣೆ ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯ್ ವಾಲಾ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ:ದೇಶ ಬಿಡುವ ಹೇಳಿಕೆಯಿಂದ ನಟ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ವಿರುದ್ಧ ತೀವ್ರ ಖಂಡನೆ, ಪ್ರತಿಭಟನೆ, ದೂರುಗಳು ದಾಖಲಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ತಮ್ಮ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಹೇಳಿಕೆ ವಿರುದ್ಧದ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಮೀರ್ ಬುಧವಾರ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಸಾವಿನ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮಂಗಳವಾರ ಗ್ರೀನ್ ಸಿಗ್ನಲ್ ಕೊಟ್ಟ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಮಹಿಳಾ ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ ಎಂದು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣ ಫೇಸ್ ಬುಕ್ ನಲ್ಲಿ ಸ್ಟೇಟಸ್ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: 60 ವರ್ಷದ ವೃದ್ಧನೊಬ್ಬನನ್ನು ಬೆತ್ತಲೆಗೊಳಿಸಿ ನಾಲಿಗೆ ಕತ್ತರಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗುಬ್ಬಿ ತಾಲೂಕಿನ ಸೋರೆಕಾಯಿ ಪೇಟೆ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ರಕ್ತಸೋರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಈತನಿಗೆ ಬಟ್ಟೆ ತೊಡಿಸಿ, ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ ಅಲ್ಲದೇ, ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸುದ್ದಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತನಂತೆ ಕಂಡು ಬರುವ ಈತ, ತಾನು ಬಸವಣ್ಣ, ಚಿಕ್ಕೋಡಿ ಗ್ರಾಮ, ಬೇಲೂರು ತಾಲೂಕು, ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯವನೆಂದು ಕಾಗದದ ಮೇಲೆ ಬರೆದು ತೋರಿಸಿದ್ದಾನೆ.ವಾಮಾಚಾರದ ಶಂಕೆ: ನಾಲಿಗೆ ಕತ್ತರಿಸಿಕೊಂಡು ಬಿದ್ದಿದ್ದ ಈತನ ಬಳಿ ಒಣಗಿದ ಹೂವು, ನಿಂಬೆಹಣ್ಣು ಬಿದ್ದಿದ್ದವು. ವಾಮಾಚಾರ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಈತನ ನಾಲಿಗೆ ಕತ್ತರಿಸಬಹುದೆಂದು ಸ್ಥಳೀಯರು ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ನೀಡಿದ ಮಾಹಿತಿ ಅನ್ವಯ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಿಜ ಸಂಗತಿ ಏನೆಂಬುದು ತನಿಖೆಯಿಂದ ಹೊರಬರಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ ಆರ್‌.ಲಕ್ಷ್ಮಣ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಗಂಗಾವತಿ/ಕೊಪ್ಪಳ: ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ನಂತರ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ|ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಐವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಳ್ಳಾರಿ, ಯಾದಗಿರಿ, ಗದಗ, ಮಂಡ್ಯ, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ಕೃಷಿಕ ಪ್ರಾಣಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ನಟಿ ನೇಹಾ ದೂಪಿಯಾ ಅವರು ಇದೀಗ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಸಿನೆಮಾವಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಅವರ ವಿರುದ್ದ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು:  ವೃತ್ತಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಗಣನೀಯ ಸಾಧನೆ ತೋರಿದ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ 23 ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ 2016ನೇ ಸಾಲಿನ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪದಕ ಲಭಿಸಿದೆ. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ ಇಂದನ ಸಚಿವ ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಶೈಲಿಯೊಂದು ಕೆಮರಾ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಸೆರೆಸಿಕ್ಕಿದ್ದು ಹೀಗೆ.
ಕೆ.ಆರ್‌.ನಗರ: ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ವತಿಯಿಂದ ಮೈಸೂರು ಮತ್ತು ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ರೈತರಿಗೆ 88 ಕೋಟಿ ರೂ. ಕೃಷಿ ಸಾಲವನ್ನು ಮುಂದಿನ ಹತ್ತು ದಿನದ ಒಳಗೆ ವಿತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬ್ಯಾಂಕಿನ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅಮಿತ್‌ ವಿ.ದೇವರಹಟ್ಟಿ ಹೇಳಿದರು.ಪಟ್ಟಣದ ಎಂಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಅಭಿನಂದನಾ ಸಮಾರಂಭ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳು ಪಕ್ಷ ಮತ್ತು ಜಾತಿಭೇದ ಮಾಡದೇ ರೈತರಿಗೆ ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಾಲ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸಿದರು.ಬಡ್ಡಿರಹಿತ 2 ಲಕ್ಷದವರೆಗೆ ಬೆಳೆ ಸಾಲ ನೀಡುವುದರ ಜತೆಗೆ ಟ್ರಾÂಕ್ಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಶೇ. 3ರ ಬಡ್ಡಿ ದರದಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ರೈತರು ಇದರ ಸದುಪಯೋಗವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದರು. ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 19 ಸಂಘಗಳಿದ್ದು, ರೈತರಿಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಅನುಕೂಲ ಕಲ್ಪಿಸಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ 4 ಸಂಘಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ ಅವರು ಹಲವಾರು ಸಂಘಗಳ ಕಟ್ಟಡಗಳು ದುಸ್ಥಿತಿಯಲಿ, ಅವುಗಳನ್ನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೆ ನವೀಕರಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.ಎಂಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಕೇವಲ ಬೆಳೆ ಸಾಲ ವಿತರಿಸಲು ಸೀಮಿತ ಮಾಡದೇ ಎಸ್‌ಬಿ ಇನ್ನಿತರ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆದು ವಹಿವಾಟು ನಡೆಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಬರುವಂತೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಬೆಳೆ ಸಾಲದ ಜತೆಗೆ ರೈತರು ಆಧುನಿಕ ಕೃಷಿ ಪರಿಕರಗಳನ್ನು ಖರೀದಿ ಮಾಡಲು ಸಾಲ, ಕುರಿ ಸಾಲ, ಗುಡಿ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸಾಲ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನಿತರ ಸಾಲಗಳನ್ನು ವಿತರಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನೂತನ ನಿರ್ದೇಶಕರಾದ ಎ.ಟಿ.ಸೋಮಶೇಖರ್‌, ಅಮಿತ್‌ ವಿ.ದೇವರಹಟ್ಟಿ ಅವರನ್ನು ತಾಲೂಕಿನ ಕೃಷಿ ಪತ್ತಿನ ಸಹಕಾರ ಸಂಘದ ವತಿಯಿಂದ ಅಭಿನಂದಿಸಲಾಯಿತು. ಹನಸೋಗೆ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕರೀಗೌಡ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದರು.ನಟರಾಜು, ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ, ಓಬೇಗೌಡ, ಚಂದಗಾಲು ಪ್ರಕಾಶ್‌, ವಿ.ಕೃಷ್ಣೇಗೌಡ, ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ, ರಾಜು, ಬ್ಯಾಂಕಿನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸುಧೀರ್‌, ಸತ್ತೀಗೌಡ, ಶಿವಲಿಂಗೇಗೌಡ, ಮಂಜುನಾಥ್‌, ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಇನ್ನಿತರರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತೀರ್ಪುಗಾರರ ಗುಣಮಟ್ಟ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಭಾಗವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಸರಾಗ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಕಲಿಸಿಕೊಡಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ!ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ನಿಯೋಗದ ತರಬೇತುದಾರರೊಬ್ಬರಿಂದ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಹೇಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನುರಾಗ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವ್ಲಾದಿವೊಸ್ಟೊಕ್‌ (ರಶ್ಯಾ): ರಶ್ಯಾ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಅಜಯ್‌ ಜಯರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ತನ್ವಿ ಲಾಡ್‌ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಜಕಾರ್ತ: ಇಂಡೋನೇಶ್ಯಾದ ಓಪನ್ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್ ನ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ ನಲ್ಲಿ 8ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಜಪಾನ್ ನ ಮೋಮೊಟಾ ಕೆನ್ ಟೋ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಭಾರತದ ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್ ಸೋಲನ್ನನುಭವಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸೆಮಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಲಸಿತ ಮಾಲಿಂಗ ಅವರ ಮಾರಕ ದಾಳಿಯ ನೆರವಿನಿಂದ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಶನಿವಾರದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸನ್‌ರೈಸರ್ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ 20 ರನ್ನುಗಳ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಪಡ್ಡೆ ಹುಡುಗರ ಮನದನ್ನೆ, ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಾದಕ ನಟಿ ಸನ್ನಿ ಲಿಯೋನ್ ನಟನೆಯ ಏಕ್ ಪಹೇಲಿ ಲೀಲಾ ಸಿನಿಮಾದ ಟ್ರೈಲರ್ ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಯೂ ಟ್ಯೂಬ್ ನಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಹವಾ ಎಬ್ಬಿಸಿದೆಯಂತೆ!
ಢಾಕಾ: ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ಏಕೈಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲೇ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಖಾಲಿದ್‌ ಮಹಮುದ್‌ ತನ್ನ ಹುದ್ದೆ ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಬರದಿಂದ ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೀಡಾಗಿರುವ ರೈತರನ್ನು ಉಳಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ರೈತರ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಲವನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡಲಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಸಾಲವನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡುವಂತೆ ಬಿಜೆಪಿಯಿಂದ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಕೋರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ, ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಕ್ರಿಸ್‌ ಗೇಲ್‌ ಅವರ ಏಕಾಂಗಿ ಹೋರಾಟದಿಂದಾಗಿ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರ್‌ ತಂಡವು ಶನಿವಾರದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡವನ್ನು 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಹೊಳಲ್ಕೆರೆ: ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಬದಲಾವಣೆ ತರುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ 6ರಿಂದ 12ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಸಿಬಿಎಸ್‌ಇ ಮಾದರಿ ಏಕರೂಪ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದ ಶಿಕ್ಷಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಅಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌: ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಅಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ವನಿತಾ ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ನ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ವನಿತಾ ತಂಡವು ಬಲಿಷ್ಠ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ 0-5 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌: ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮೋಘ ಪರಾಕ್ರಮ ತೋರಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲೂ ಘಾತಕವಾಗೆರಗಿ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬಿಗಡಾಯಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ. ಕಿವೀಸ್‌ ಮೇಲೆ ಫಾಲೋಆನ್‌ ಕಾರ್ಮೋಡ ಆವರಿಸಿದ್ದು, ಕಾಂಗರೂ ಹಿಡಿತ ಬಿಗಿಗೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೊಸನಗರ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಹಿಳಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಲಲಿತಾ ಕುಮಾರಮಂಗಲಂ ಅವರಿಗೆ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಪತ್ರ ಬರೆದಿರುವ ಶ್ರೀಮಠ, 12 ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟಿದೆ.
ರಾಮ್‌ಗೋಪಾಲ್‌ ವರ್ಮಾ ನಿರ್ದೇಶನದ "ರೈ' ಚಿತ್ರದ ಪೋಸ್ಟರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮೇ 1 ರಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಇದು ಮುತ್ತಪ್ಪ ರೈಯವರ ಜೀವನಕಥೆಯನ್ನಾಧರಿಸಿದ ‌ಸಿನಿಮಾವಾದ್ದರಿಂದ ವರ್ಮಾ ಮುತ್ತಪ್ಪ ರೈಯವರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದಂದೇ ಪೋಸ್ಟರ್‌ ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ದುಬೈ:  ಕ್ರಿಕೆಟ್ ದಂತಕತೆ ಎಂದೇ ಹೆಸರಾದ ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಗೆ ದ್ವಿಶತಕ, ತ್ರಿಶತಕ ಹಾಗೂ 400 ರನ್ ಗಳಿಸುವುದು ಹೇಗೆಂದು ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ಸಚಿನ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಭೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಆಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾದ ಮಾಜಿ ಕಪ್ತಾನ ಕಪಿಲ್ ದೇವ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಹೆಸರು ತಳಕು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿ ರುವ ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ಹಗರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಿಐಡಿ ಮಧ್ಯಂತರ ವರದಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷ ಆಗ್ರಹಿಸಿದೆ.
ಕೋಮಲ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಲೊಡ್ಡೆ' ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದು, ಆಡಿಯೋ ಬಿಡುಗಡೆ ಕೂಡಾ ಆಗಿದೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹಾಡನ್ನು ಚಿತ್ರತಂಡ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಾಡಿದೆ. ಅದು ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಹಾಡು. ಈ ಹಾಡಿನಲ್ಲಿ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಕ್ಲಿಪ್ಪಿಂಗ್‌ ಬಳಸಿ, ಕೋಮಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಆ ಹಾಡಿನಲ್ಲಿ ಮರ್ಜ್‌ ಮಾಡಿ ವಿಷ್ಣು ಹಾಗೂ ಕೋಮಲ್‌ ಒಂದು ಹಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದಂತೆ ಸಿಜಿ ವರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಕೋಮಲ್‌ ಫ‌ುಲ್‌ ಖುಷಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಡು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಅವರಿಗೆ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಜೊತೆ ನಟಿಸಿದಂತಹ ಅನುಭವ ಆಯಿತಂತೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರೀ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮೂಡಿಸಿದ್ದ ಬಿಸಿಸಿಐ ಸರ್ವಸದಸ್ಯರ ಸಭೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವರ್ಚಸ್ಸು ವೃದ್ಧಿಗೆ ಹಲವು ಕಠಿನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಅನುಮೋದಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಗಮನ ಸೆಳೆದ ಸಂಗತಿಯೆಂದರೆ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅವರನ್ನು ಐಸಿಸಿ (ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮಿತಿ) ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದು. ಶ್ರೀನಿ ಬದಲು ಇನ್ನು ಶಶಾಂಕ್‌ ಮನೋಹರ್‌ ಐಸಿಸಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಭರವಸೆಯ ಆಟಗಾರ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಸಧ್ಯ ಯಶಸ್ಸಿನ ಉತ್ತುಂಗದಲ್ಲಿದ್ದು ಇವರ ಸಾಧನೆಯ ಕೀರಿಟಕ್ಕೊಂದು ಗರಿ ಎಂಬಂತೆ ವಿಶ್ವ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಉಚಿತ ವೈ-ಫೈ ಸೌಲಭ್ಯ ಹೊಂದಿದ ರಾಜ್ಯದ ಮೊದಲ ನಗರ ಎಂಬ ಖ್ಯಾತಿಗೆ ಗದಗ-ಬೆಟಗೇರಿ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.ಗದಗ-ಬೆಟಗೇರಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಉಚಿತ ವೈ-ಫೈ ಸೇವಾ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು, ನಗರದ 25 ಹಾಟ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಉಚಿತ ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್‌ ಸೌಲಭ್ಯಾವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸದ್ಯ 10 ಹಾಟ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ತಿಂಗಳೊಳಗಾಗಿ ಇನ್ನು 15 ಹಾಟ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಗಳಲ್ಲೂ ಈ ಸೌಲಭ್ಯ ದೊರೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ(ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ)ಯ ಅಧಿಕಾರದ ಗದ್ದುಗೆ ಏರಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್, ಜೆಡಿಎಸ್ ಮೈತ್ರಿ ವಿರೋಧಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಆರ್.ಅಶೋಕ್ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಯಿತು. ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯ 25ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪಾಲಿಕೆ ಸದಸ್ಯರು, 9ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ ಪರಿಷತ್ ನ ಎಲ್ಲಾ ಸದಸ್ಯರು ಗೈರು ಹಾಜರಾಗಿದ್ದರು.
ಲಂಡನ್‌: ಗುರುವಾರದಿಂದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಲಾರ್ಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಿಂದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಅನುಭವಿ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡಲಾಗಿದೆ. ವಾಟ್ಸನ್‌ ಬದಲು ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಮಿಚೆಲ್‌ ಮಾರ್ಷ್‌ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕಗಳ ಖರೀದಿಸುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಗಳು ಉತ್ಸಾಹ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪುರಸ್ಕೃತ ಸಾಹಿತಿ ಡಾ. ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಕಂಬಾರ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತಿನ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ. ಮನು ಬಳಿಗಾರ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶುಕ್ರವಾರ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ಅದಿರು ದೊರೆಯಬಹುದಾದ ಇನ್ನೂ ಒಂಬತ್ತು ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೆ ಏರಿಸಿ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ಸಂಯೋಜಿತ ಪರವಾನಗಿ ನೀಡಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಲಿಂಡರ್‌ ಸ್ಫೋಟಿಸಿ ಗಾಯ, ತುಮಕೂರು: ಬಲೂನ್‌ಗೆ ಹೈಡ್ರೋಜನ್‌ ಗ್ಯಾಸ್‌ ತುಂಬುವ ವೇಳೆ ಸಿಲಿಂಡರ್‌ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡ ಪರಿಣಾಮ ನಾಲ್ವರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸೇರಿ ಐವರು ಗಾಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ತುಮಕೂರಿನ ಬೆಳಗುಂಬ ಬಳಿಯ ಶ್ರೀ ಮಾರುತಿ ವಿದ್ಯಾಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಿತು. ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ವೇಳೆ ಹಾರಿಬಿಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಬಲೂನ್‌ಗಳಿಗೆ ಗಾಳಿ ತುಂಬುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಈ ದುರ್ಘ‌ಟನೆ ಸಂಭವಿಸಿತು. ಪಾವಗಡದ ಶ್ರೀರಾಮುಲು (45) ಎಂಬುವರು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನಿಮ್ಹಾನ್ಸ್‌ಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ದತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಮೈಸೂರು ರಾಜಮನೆತನದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿಯುಕ್ತರಾಗಿರುವ ಯದುವೀರ್‌ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ದಸರೆಗೂ ಮುನ್ನ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲದ ಭಾರತೀಯರ ಕನಸು ಅಂತೂ ನನಸಾಗಿದೆ. ಅಮೆರಿಕದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ ಬಾಲ್‌ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸತ್ನಾಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಡಲ್ಲಾಸ್‌ ಮ್ಯಾವೆರಿಕ್ಸ್‌ ತಂಡ ಸತ್ನಾಮ್‌ ಸಿಂಗ್‌ರನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದೆ. ಎನ್‌ಬಿಎ ತಂಡವೊಂದರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿರುವ ಮೊದಲ ಭಾರತೀಯ ಆಟಗಾರ ಎಂಬ ದಾಖಲೆಯನ್ನು 7 ಅಡಿ 2 ಇಂಚು ಎತ್ತರದ ಈ ದೈತ್ಯ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಕಲಾ ದಿಗ್ಗಜರಾದ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್, ಕಮಲಹಾಸನ್ ಹಾಗೂ ರಜನಿಕಾಂತ್, ಹೌದು ಇಂತಹದೊಂದು ಅಪರೂಪದ ವೇದಿಕೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದು ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಶೆಹನ್ ಶಾ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ಕೊಲವೆರಿ ಖಾತ್ಯಿಯ ಸೌತ್ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಧನುಷ್ ಅಭಿನಯದ "ಶಮಿತಾಭ್' ಚಿತ್ರದ ಆಡಿಯೋ ಬಿಡುಗಡೆ ಸಮಾರಂಭ. 
ಗುವಾಹಾಟಿ: ಗಾಯದ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದಾಗಿ ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಶಟ್ಲರ್‌ಗಳಾದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಅವರು 12ನೇ ದಕ್ಷಿಣ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ (ಬಿಎಐ) ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ತಾಲೂಕಿನ ಶೆಟ್ಟಿಹಳ್ಳಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಬೀಟೆ ನಾಟಾದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಮರಗಳ್ಳರ ತಂಡದ ಮೇಲೆ ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಹಾರಿಸಿದ ಗುಂಡಿಗೆ ಅರಣ್ಯಗಳ್ಳನೊಬ್ಬ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿಯ ಹಾಲಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಹುದ್ದೆಯ ಅವಧಿ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ವರ್ಷ ಬಾಕಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಮುಂದಿನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಲು ಈಗಲೇ ಲಾಬಿ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಯೇ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಸೆಟ್‌ ತಂಡದ ವಿಕೆಟ್‌ಕೀಪರ್‌ ತಥಾ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆಗಿರುವ ಕ್ರೆಗ್‌ ಕೀಸ್ವೆಟರ್‌ ಕಣ್ಣಿನ ಗಾಯದಿಂದಾಗಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ವಿರೋಧಿ ನಿರ್ಣಯ ಪಾಸ್‌ ಮಾಡುವಂಥ ಚಟುವಟಿಕೆ ಕಂಡು ಬಂದರೆ ಪಾಲಿಕೆಯ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ವಿರುದ್ಧ ಸರ್ಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸಚಿವ ಸತೀಶ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ನಿಪ್ಪಾಣಿ : ನೂರಾರು ಜನರ ಎದುರೇ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳನ್ನು ಇಬ್ಬರು ಪುರುಷರು ಸೀಮೆ ಎಣ್ಣೆ ಸುರಿದು ಸುಟ್ಟ ಘಟನೆ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಿಪ್ಪಾಣಿಯ ಪ್ರತಿಭಾನಗರ ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಮಾರ್ಚ್‌ 21 ರಂದು ನಡೆದಿದ್ದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ವಿಷಯದ ಮರು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಎಪ್ರಿಲ್‌ 12 ರಂದು ನಡೆಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ವಿಭಾಗೀಯ ಪೀಠ ಗುರುವಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ಕುಡಿತದ ಚಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮಂಜುನಾಥ ದೇವರ ಹುಂಡಿಗೆ ಸಾರಾಯಿ ಪ್ಯಾಕೆಟ್‌ ಹಾಕಿ, ಅದರಿಂದ ದೂರವಾಗುವುದಾಗಿ ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಮ ಸ್ನೇಹಿ ವಾತಾವರಣ ಹೊಂದಿರುವ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ದೇಶದಲ್ಲಿ 9ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬ ವಿಶ್ವಬ್ಯಾಂಕ್‌ ವರದಿ ಒಪ್ಪಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಈ ಕುರಿತು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಕಿಲಾಡಿಯೊಂಕ ಕಿಲಾಡಿ 'ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್'ರ ಚಿತ್ರಗಳು ಒಂದು ಕಡೆ ಬ್ಯಾಕ್ ಟು ಬ್ಯಾಕ್ ರಿಲೀಸ್ ರೆಡಿಯಾಗಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಅಕ್ಕಿ ಭಾಯ್'ಯ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಗಳು ಸೆಟ್ಟೇರುತ್ತಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಬಹುಚರ್ಚಿತ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಣ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು ಎರಡು ಭಾಗಗಳಾಗಿ ಆಡಲಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ. ಸೀಮಿತ ಓವರ್‌ಗಳ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಶ್ರೀಲಂಕಾದಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸಂಭವವಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿ ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಹಾಗೆ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಯನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ನಾನು ಹಲವು ವರ್ಷ ಶಾಸಕನಾಗಿದ್ದರಿಂದ  ನಿವೇಶನ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ ಅದರ ಹಣವನ್ನು ಕೂಡ ತಾನು ನೀಡಿದ್ದಾಗಿ ಆರ್.ವಿ ಸುದರ್ಶನ್ ರವರು ಇಂದು ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬವು ಯಾವತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಿಂದ ಹಣವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಲ್ಲ, ವಿನಾ ಕಾರಣ ನನ್ನ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ, ಇದರಿಂದ ನನ್ನ ಕುಟುಂಬದವರು ಮುಜುಗರ ಪಡುವಂತಾಯಿತು, ನಾನು ಯಾವುದೇ ತನಿಖೆಗೂ ಸಿದ್ದವಿರುವುದಾಗಿ ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೇನೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವಂತೆ ಪ್ಯಾರಾ ಮಿಲಿಟರಿ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಗೆ ಬೆಂಬಲವಾಗಿ ಗೃಹರಕ್ಷಕ ದಳ ಇದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹಾಗೂ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಗೌರವಧನ, ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಒದಗಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
10ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಗಳು ಪುಡಿಪುಡಿ, ವಿಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫ‌ರ್‌ ಗೇಲ್‌ ಸುದೀರ್ಘ‌ ವೈಫ‌ಲ್ಯದ ಬಳಿಕ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಸಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್ಭಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಏಕದಿನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ದ್ವಿಶತಕ ಗಳಿಸಿದ್ದೂ ಸೇರಿ ಹತ್ತಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಹೆಸರಿನ ಮುಂದೆ ಬರೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. "ಪದೇ ಪದೇ ವಿಫ‌ಲರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೇವಲ ತಮ್ಮ ವರ್ಚಸ್ಸಿನಿಂದ ಸ್ಥಾನ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ರನ್ನೂ ಗಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಿವೃತ್ತಿ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಕೊಟ್ಟು ಕಳಿಸೋಣ' ಎಂಬ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಯೊಬ್ಬರ ಟ್ವೀಟೊಂದನ್ನು ರೀಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಿಗೆ ತಿರುಗೇಟೋ ಎಂಬಂತಿತ್ತು ಮಂಗಳವಾರದ ಗೇಲ್‌ ಆಟ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿ ಗಣೇಶ ಹಬ್ಬದ ಆಚರಣೆ ಸಂಬಂಧದ ವಿವಾದದಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಕೈದಿಗಳ ನಡುವೆ ಮಾರಾಮಾರಿ ನಡೆದು ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಗಿ ಭದ್ರತೆಯುಳ್ಳ ವಿಧಾನಸೌಧದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸಚಿವಾಲಯ ಆಡಳಿತ ಶಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ದಾಖಲೆಗಳು ಕಳವು ಮಾಡಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ''''''ಮುಂದಿನ ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಡ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ವರಿಷ್ಠರು ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ಸಿದ್ಧ'' ಎಂದು ನಟಿ ರಕ್ಷಿತಾ ಪ್ರೇಮ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ನಗರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ರಕ್ಷಿತಾ ಪ್ರೇಮ್‌, ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಗುರಿಯಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಲೇಬೇಕೆಂಬ ಹಠವೂ ತನ್ನಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಮ್ಯಾ ಅವರ ಹೆಸರೇಳದೇ ಅಖಾಡಕ್ಕಿಳಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದರು.ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸೊಸೆಯಾಗಿರುವ ತಾನು, ಆ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಜನಸೇವೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ವರಿಷ್ಠ ನಾಯಕರು ಟಿಕೆಟ್‌ ನೀಡಿದ್ದೇ ಆದಲ್ಲಿ ಮಂಡ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಆ ಅವಕಾಶಕ್ಕಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರು.ಇದೇ ವೇಳೆ ವೇಳೆ ಚಿತ್ರನಟಿಯರು ಮಂಡ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನೇ ದೃಷ್ಟಿಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವುದೇಕೆ ಎಂದು ಪತ್ರಕರ್ತರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ರಕ್ಷಿತಾ, ''''ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಾನೇನು ಉತ್ತರ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ಜನ ಸೇವೆ ಮಾಡುವುದಷ್ಟೇ ನನ್ನ ಗುರಿ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಮಂಡ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಟಿಕೆಟ್‌ ಬಯಸಿದ್ದೇನೆ'' ಎಂದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ನನಗೆ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಆರೋಗ್ಯ ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ, ದೇಶದ ಎಲ್ಲ ರೈತರ ಆರೋಗ್ಯ ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ-ಗಾಯಕಿಯರೆಲ್ಲಾ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಒಂದು ಸಂಘ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಕೆಲಸ ಬಹುಶಃ ಎಂದೋ ಆಗಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಗ ತಡವಾಗಿಯಾದರೂ ಆಗಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕರ ಸಂಘವನ್ನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌ ಮಾಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕನ್ನಡದ ಹಲವು ಜನಪ್ರಿಯ ಗಾಯಕ-ಗಾಯಕಿಯರಾದ ಬಿ.ಕೆ. ಸುಮಿತ್ರ, ಮಂಜುಳಾ ಗುರುರಾಜ್‌, ಎಲ್‌.ಎನ್‌. ಶಾಸಿŒ, ಅರ್ಚನಾ ಉಡುಪ, ಗುರುಕಿರಣ್‌, ಶಮಿತಾ ಮಲಾ°ಡ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವರು ಇದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯಾ. ಮುದ್ಗಲ್‌ ಆಯೋಗದ ಅವಧಿ 2 ತಿಂಗಳು ವಿಸ್ತರಣೆಪೂರ್ಣ ವರದಿ ನೀಡುವವರೆಗೂ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಬಿಸಿಸಿಐಗಿಲ್ಲಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯ (ಬಿಸಿಸಿಐ) ವಾರ್ಷಿಕ ಸಭೆ ವೇಳೆ ಮತ್ತೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಟ್ಟಕ್ಕೇರುವ, ಐಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅವರ ಆಸೆಗೆ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ತಣ್ಣೀರೆರಚಿದೆ.ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದ ಕುರಿತು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾ. ಮುದ್ಗಲ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿ ತನ್ನ ಪೂರ್ಣ ವರದಿ ನೀಡುವವರೆಗೂ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆ ಏರುವಂತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ನ ದ್ವಿಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಸೋಮವಾರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.ಸ್ಪಾರ್ಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಕುರಿತು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾ. ಮುದ್ಗಲ್‌ ಆಯೋಗ, ತನ್ನ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಇನ್ನೂ ಎರಡು ತಿಂಗಳು ಕಾಲಾವಕಾಶ ಬೇಕು ಎಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿತ್ತು. ಸೋಮವಾರ ಈ ಮನವಿಯನ್ನು ಪುರಸ್ಕರಿಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, ಇನ್ನೆರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ತನಿಖೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ವರದಿಯನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿತು.ಬೇಡಿಕೆ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯಇದೇ ವೇಳೆ ನ್ಯಾ. ಮುದ್ಗಲ್‌ ಆಯೋಗ ಈಗಾಗಲೇ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಮಧ್ಯಂತರ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಐಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಹೆಸರು ಪ್ರಸ್ತಾವವಾಗದೇ ಇರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ ಮಾಸಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ವಾರ್ಷಿಕ ಮಹಾಸಭೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ, ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅವರು ಮತ್ತೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಕೋರಲಾಗಿತ್ತು.ಆದರೆ ಈ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, ವಾರ್ಷಿಕ ಸಭೆ ಎಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂಬುದು ನಮಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಷಯವಲ್ಲ. ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡು, ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗುವವರೆಗೂ ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿತು. ಜತೆಗೆ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ನ. 10ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅರವಿಂದ್‌ ಜಾಧವ್‌ ಅವರು ಸಕಾಲಕ್ಕೆ ಬಾರದ ಕಾರಣ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡ ಸಂಸದರು, ಸಂಸದರ ಪ್ರದೇಶಾಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಧಿ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನ ಪರಾಮರ್ಶೆ ಕುರಿತ ಸಭೆಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಿದ ಪ್ರಸಂಗ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತಂತ್ರ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಂಚಿಕೆ, ಮುಂದಿನ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪಕ್ಷ ಸಂಘಟನೆ ಕುರಿತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶನಿವಾರ ಸಮಾಲೋಚನಾ ಸಭೆ ಆಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಹಿಂದುಳಿಯಲು ಈ ಭಾಗದ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳೇ ಕಾರಣ. ತಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ನೈಜ ಕಾಳಜಿ ಇವರಿಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಹುಜನ ಸಮಾಜ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಮಹೇಶ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದರು.ನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಡಾ| ನಂಜುಂಡಪ್ಪ ವರದಿಯಂತೆ ಅನುದಾನ ಸದ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಸಿಗುತ್ತಿದ್ದವು. ಆದರೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನೇ ಹೊಂದಿರದ ಈ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಆತ್ಮಾವಲೋಕನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದರು.ಕ್ಷೇತ್ರದ ಪ್ರಗತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ಶಾಸಕ ಉಮೇಶ ಕತ್ತಿ ರಾಜಕೀಯ ನಾಟಕವಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದುವರೆಗೆ 22 ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಪೈಕಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಎಂಟು ಜನ ಈ ಹುದ್ದೆ ಅಲಂಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಈ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಏಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಇದು ಸಕಾಲವಲ್ಲ. ಈಗ ರಾಜ್ಯದ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಆರು ಕೋಟಿ ಇದೆ. ಮುಂದೆ 10 ಕೋಟಿ ದಾಟಿದಾಗ ಮತ್ತೂಂದು ರಾಜ್ಯ ಮಾಡಬಹುದು. ಆದರೆ ಈಗ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಆಗಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ಎಂದು ಕೇಳಿದರೆ ಸರಿಯಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕೆ ಶಾಸಕರೇ ನೇರ ಕಾರಣ ಎಂದರು.ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅಪಾರ ಮಳೆಯಿಂದ ಸುಮಾರು 52 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದ ಬೆಳೆ ನಾಶವಾಗಿದ್ದು 1,000 ಕೋಟಿ ರೂ.ನಷ್ಟು ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇದುವರೆಗೆ ಶೇ. 30 ರಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಸಮೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ. ಸರಕಾರ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಸಮೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿ ರೈತರಿಗೆ ಯೋಗ್ಯ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕು. ಇಲ್ಲಿಯ 10 ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುವುದಲ್ಲದೇ ರೈತರ ಬೆಳೆಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಇಂಥ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಉಮೇಶ ಕತ್ತಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬೇಡಿಕೆಯಿಟ್ಟಿರುವುದು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿಂದ ನುಣುಚಿಕೊಂಡ ಹಾಗೆ. ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ 112 ಶಾಸಕರು ಒಗ್ಗಟ್ಟಾಗಿ ನಿಂತರೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಾವಾಗೇ ಬಗ್ಗುತ್ತಾರೆ. ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಮತ್ತು ಉಮೇಶ ಕತ್ತಿ ಒಗ್ಗಟ್ಟಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಹೋರಾಟ ಮಾಡಲಿ. ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಬ್ಲಾಕ್‌ವೆುàಲ್‌ ಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಡಾ| ನಂಜುಂಡಪ್ಪ ವರದಿಯ ಶಿಫಾರಸಿನ ಅನ್ವಯ 16,000 ಕೋಟಿ ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಬೇಕು. ಆದರೆ ಸರಕಾರ ಇದುವರೆಗೆ 10 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ.ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಿದೆ. ಇಷ್ಟು ಹಣ ಖರ್ಚಾಗಿದ್ದರೂ ಇಲ್ಲಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಪರಿಹಾರವಾಗಿಲ್ಲ. ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮರೀಚಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾದರೆ 10 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ಹಣ ಎಲ್ಲಿ ಹೋಯಿತು ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಲಿಂಗಾಯತ ಸಮಾಜ ಬಲಾಡ್ಯವಾಗಿದೆ. ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ರಚನೆ ಆದರೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಈ ಸಮಾಜ ಅಧಿಕಾರಲ್ಲಿರಬಹುದು ಎಂಬ ಆಲೋಚನೆ ಉಮೇಶ ಕತ್ತಿಗೆ ಬಂದಿರಬಹುದು. ಅದಕ್ಕೆಂದೇ ಮೇಲಿಂದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಏನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಟೀಕಿಸಿದರು.ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಚ್ಛೇಂದ್ರ ಕಾಡಾಪುರೆ, ರಮೇಶ ಕಾಂಬಳೆ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ರಿಯೋ ಡಿ ಜನೈರೋ: ಬ್ರಝಿಲ್‌ನ ಖ್ಯಾತ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರ ನೇಯ್ಮರ್‌ಗೆ ತೆರಿಗೆ ವಂಚಿಸಿದ ಆರೋಪದಡಿ ಅಲ್ಲಿನ ಫೆಡರಲ್‌ ಒಕ್ಕೂಟ 351 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಭಾರೀ ದಂಡ ವಿಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಪರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡಿರುವ ಎಐಸಿಸಿ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು, ಹೂಡಿಕೆಗೆ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಶಸ್ತ ತಾಣಗಳ ಪೈಕಿ ಗುಜರಾತ್‌ ಅಲ್ಲ, ಕರ್ನಾಟಕ ನಂ. 1 ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆಗೆ ದೇಶದ ಪ್ರಶಸ್ತ ತಾಣಗಳ ಪೈಕಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿಶ್ವಬ್ಯಾಂಕ್‌ ತನ್ನ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದೆ. ಮೇಲಾಗಿ ಹೂಡಿಕೆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯವು ಗುಜರಾತನ್ನು ಮೀರಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲು ಮುಂದೆ ಬರುವಂತೆ ಅವರು ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಜತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಮೈತ್ರಿಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟಕ್ಕೂ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಉಡುಪಿ: ಎರಡು ರಾಷ್ಟ್ರಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿರುವ, ಮಂಗಳಮುಖೀಯರ (ತೃತೀಯ ಲಿಂಗಿಗಳು) ಬದುಕಿನ ನೋವುಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿಡುವ 'ನಾನು ಅವನಲ್ಲ, ಅವಳು' ಅ.29ರಂದು ಉಡುಪಿಯ ಅಲಂಕಾರ್‌ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತು. ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಸ್ಪಂದನೆ ದೊರೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾನುವಾರ ಹೊರಬೀಳಲಿರುವ ದೂರದ ಬಿಹಾರ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೊಸಬರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು/ ಹಾಸನ: ಎರಡು-ಮೂರು ಬಾರಿ ಡೀಸೆಲ್‌ ದರ ಇಳಿದರೂ ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಕೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಲೇ ಬಂದಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರ ಕೊನೆಗೂ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆ ಬಸ್‌ಗಳ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಹೊಸ ವರ್ಷದಿಂದ ದರ ಇಳಿಕೆ ಜಾರಿಯಾಗಲಿದೆ.
ಹಾಸನ: ವರಿಷ್ಠರ ಸೂಚನೆ ಧಿಕ್ಕರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮದೇ ಪಕ್ಷದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಎಚ್‌.ಎಚ್‌. ಶ್ರೀವಿದ್ಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲಿನ ನಗರಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಮಂಡಿಸಿದ್ದ ಅವಿಶ್ವಾಸ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಸೋಲುಂಟಾಗಿದೆ. ವಿದ್ಯಾ ಅವರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಬೆಂಬಲ ಪಡೆದು ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಮೂಲಕ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕರಿಗೆ ಸಡ್ಡು ಹೊಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ದಶಕದ ನಂತರ ಹಾಸನ ನಗರಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧಿಪತ್ಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದು, ಜೆಡಿಎಸ್‌ಗೆ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗ ಉಂಟಾಗಿದೆ. 35 ಸದಸ್ಯ ಬಲದ ಹಾಸನ ನಗರಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಬಹುಮತ ಹೊಂದಿದೆ. ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದ ಮೊದಲ ಅವಧಿಯ 30 ತಿಂಗಳ ಅಧಿಕಾರ ಎಸ್ಸಿ ಮಹಿಳೆಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿತ್ತು. ಶ್ರೀವಿದ್ಯಾ ಮತ್ತು ಸಿ.ಶುಭಾ ಎಂಬವರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ತಲಾ 15 ತಿಂಗಳು ಹಂಚಲಾಗಿತ್ತು. ಅದರಂತೆ ಮೊದಲ ಅವಧಿ ಮುಗಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ ವಿದ್ಯಾ ವರಿಷ್ಠರ ಸೂಚನೆ ಧಿಕ್ಕರಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆಯಾಗಿ ಮುಂದುವರಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವಿಶ್ವಾಸ ಮಂಡಿಸಲಾಯಿತಾದರೂ ಸೋಲುಂಟಾಯಿತು.
ಇದೇ ಮೇ 13ಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದು ಎರಡು ವರ್ಷ ತುಂಬಲಿದೆ. ಹಲವು ಎಡರು-ತೊಡರುಗಳ ನಡುವೆಯೂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಗಾದಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ವರ್ಷ ಸಂಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ತುಸು ದುರ್ಬಲವೆನಿಸಿದ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲವಾಗಿರದ ವಿರೋಧಿ ಪಡೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದಾಗಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ರಾಜ್ಯ ಕಂಡ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಪೈಕಿ ಅತ್ಯಂತ ಅದೃಷ್ಟವಂತ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗೆ ಅವರು ಎರಡು ವರ್ಷದ ಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತಿ ಚುನಾವಣೆ ಎಂಬ ಎರಡು ಸವಾಲುಗಳು ಎದುರಾಗಿವೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಹಾಗೂ ಕೆರೆ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು ಎಂಬ ವಿವಾದವನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಮೈಮೇಲೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಇಲ್ಲದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತನ್ನ ಮೈಮೇಲೆ ಎಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿ ಹೋಗಿದೆಯೇ? ಇದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಹೊರ ಬರುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದರಿಂದ ಹಿಡಿದು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಜೀವನ ಶೈಲಿ ಹೇಗೆ ಬದಲಾಗಿದೆ ಎಂಬವರೆಗೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಉದಯವಾಣಿಗೆ ನೀಡಿದ ವಿಶೇಷ ಸಂದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ವಿರೋಧಿಸಿ ಆಗಸ್ಟ್‌ 26 ರಂದು ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನಾ ಪ್ರದರ್ಶನ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ವಿರೋಧಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದ್ದು, ಅಂದು ಟೌನ್‌ಹಾಲ್‌ನಿಂದ ಫ್ರೀಡಮ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌ವರೆಗೂ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನಾ ಪ್ರದರ್ಶನ ನಡೆಸಲು ಸಭೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆ ಹಾಗೂ ಮಹದಾಯಿ ತಿರುವು ಯೋಜನೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಕಳೆದ ಒಂದು ತಿಂಗಳಿಂದ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಮೊದಲಿಗೆ ನರಗುಂದ, ನವಲಗುಂದಗಳಿಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಹೋರಾಟ ಇದೀಗ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕಾದ್ಯಂತ ಹಬ್ಬುತ್ತಿದೆ. ರೈತರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ವಿವಿಧ ಮಠಾಧೀಶರು, ವಿವಿಧ ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ನ್ಯಾಯವಾದಿಗಳು ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬಲ ಬಂದಂತಾಗಿದೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ತುಳುನಾಡಿನ ಹೊಸ ಹುಡುಗಿಯ ಅರಂಗೇಟ್ರಂಗೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳಾಗುತ್ತಿವೆ. ಈಕೆ ಖ್ಯಾತ ನಟ ಸುನಿಲ್‌ ಶೆಟ್ಟಿಯ ಪುತ್ರಿ ಅಥಿಯಾ ಶೆಟ್ಟಿ. ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಅಂಗಳದಲ್ಲೇ ಆಡಿ ನಲಿದ ಅಥಿಯಾಳಿಗೆ ಸಿನೆಮಾ ಜಗತ್ತು ಹೊಸದಲ್ಲ. ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೇ ಅಭಿನಯದ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಅಥಿಯಾಳನ್ನು ತಂದೆ ಸುನಿಲ್‌ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಮಾನಾ ಕೂಡ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದರು. ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲೇ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂದು ಅಥಿಯಾ ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವುದರಿಂದ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕಿನಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌ ಫಿಲ್ಮ್ ಅಕಾಡೆಮಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ವರ್ಷದ ಆ್ಯಕ್ಟಿಂಗ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ನ್ನೂ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ. ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲ ತಯಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡೇ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿರುವ ಅಥಿಯಾಳ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ ಹೀರೊ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸ್ಥಾಪನೆ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯುವ ಜಮೀನು ದುರ್ಬಳಕೆ ತಡೆಯುವುದು ಹಾಗೂ ಜಮೀನು ಪಡೆದ ನಂತರ ಕಾಲಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸ್ಥಾಪನೆ ಸಂಬಂಧ ಕೆಐಎಡಿಬಿ ಭೂ ಮಂಜೂರಾತಿ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳಿಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳಿಗೆ 99 ವರ್ಷಗಳ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲ ಭೋಗ್ಯ ಕೊಡುವ ಪದ್ಧತಿ ಕೈ ಬಿಟ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಅವಧಿಗೆ ಭೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ನೀಡುವುದು. ಕಾಲಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗದಿದ್ದರೆ ಭೂಮಿ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಇರುವಂತೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಪ್ರದೇಶಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮಂಡಳಿಯಿಂದ 99 ವರ್ಷಗಳ ಭೋಗ್ಯದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡುವ ಜಮೀನುಗಳ ಮಂಜೂರಾತಿಯ ಅರ್ಹತಾ ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಗುರುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಪುಣೆ: ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಸಮಬಲದ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳಾಗಿ ಪ್ಲೇ-ಆಫ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಪುಣೆಯಲ್ಲಿ "ರಾಯಲ್‌ ಬ್ಯಾಟಲ್‌' ಒಂದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿವೆ. ಇದು ಎಲಿಮಿನೇಟರ್‌ ಸುತ್ತಾದುದರಿಂದ ಪರಾಜಿತ ತಂಡ ಕೂಟದಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಲಿದೆ. ವಿಜೇತ ತಂಡ ಎರಡನೇ ಕ್ವಾಲಿಫೈಯರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಅವಕಾಶ ಸಂಪಾದಿಸಲಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಇತ್ತಂಡಗಳಿಗೂ ಇಲ್ಲಿ ಜಯವೊಂದೇ ಮಂತ್ರವಾಬೇಕಾದುದು ಅನಿವಾರ್ಯ.
ಆಕ್ಲಂಡ್‌: ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ "ಎ' ತಂಡದೆದುರಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 3-1 ಗೋಲುಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ ಭಾರತವು ಶುಭಾರಂಭಗೈದಿದೆ. ಆಕಾಶ್‌ದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌, ರಮಣ್‌ದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ನಿಖೀನ್‌ ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ಅವರ ಗೋಲಿನಿಂದ ಭಾರತ ಸುಲಭ ಜಯ ಸಾಧಿಸುವಂತಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪ್ರಶ್ನೆಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ವಿಶೇಷಾಧಿಕಾರಿ ಓಬಳರಾಜು ಭಾಗಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮುಜುಗರ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ಸಿಐಡಿ ತಂಡ ನನ್ನನ್ನೂ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಕರೆದರೆ ಹೋಗಲುಸಿದ್ದನಿದ್ದು, ತನಿಖೆಗೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಸಹಕಾರ ನೀಡಲು ಬದಟಛಿ ಎಂದು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಡಾ. ಶರಣ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: " ತಗೊಳ್ಳಿ 50 ಸಾವಿರ ಕೊಡಿ ಕನ್ನಡಕ ನಿಮಗೆ, ವಾಚ್ ಕೂಡ ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ 10 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿ ಕೊಡಿ...ಹೀಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕರ್ತರನ್ನೇ ಕೇಳುವ ಮೂಲಕ ಜೆಡಿಎಸ್ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆಗೆ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದು, ಕುಣಿಗಲ್‌, ಮಂಡ್ಯ, ಮೈಸೂರು, ಕಲಬುರಗಿ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ಕೊಪ್ಪಳ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಶನಿವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ ವಕೀಲರು, ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ರಾಜೀನಾಮೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪವರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಪುನೀತ್ ರಾಜಕುಮಾರ್ ಅಭಿನಯದ ರಣವಿಕ್ರಮ ಸಿನಿಮಾದ ಪ್ರದರ್ಶನದ ವೇಳೆ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್ ಅಭಿನಯದ ರನ್ನ ಚಿತ್ರದ ಟೀಸರ್ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಆಕ್ರೋಶಗೊಂಡ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಸಂತೋಷ್ ಟಾಕೀಸಿನಲ್ಲ ದಾಂಧಲೆ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಘಟನೆ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ರಾಜ್‌ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಮಲೆನಾಡ ಮಡಿಲು ಹಾಸನ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. ನ.22 ಮತ್ತು 23ರಂದು ಹಾಸನ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ತಾರೆಯರ ದಂಡೇ ಆಗಮಿಸಲಿದೆ. ಕರವೇ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಮತ್ತು ಕಲಾವಿದರ ಒಕ್ಕೂಟ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಡಾ.ರಾಜ್‌ ಕಪ್‌ಗಾಗಿ ಖ್ಯಾತ ನಟರಾದ ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಉಪೇಂದ್ರ, ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ, ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ, ಯಶ್‌, ಯೋಗಿ(ಲೂಸ್‌ ಮಾದ), ದುನಿಯಾ ವಿಜಯ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ತಂಡಗಳು ಸೆಣೆಸಾಡಲಿವೆ. ಈ ತಾರೆಯರ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ರಾಜೂಗೌಡ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕೆಲ ಪತ್ರಕರ್ತರು ಕೂಡ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಖ್ಯಾತ ನಟಿಯರಾದ ರಾಗಿಣಿ, ಮೇಘನಾ ಗಾಂವ್ಕರ್‌, ಅನಿತಾ ಭಟ್‌, ನಟ ರವಿಚೇತನ, ಧರ್ಮ ಕೀರ್ತಿರಾಜು, ದಿಲೀಪ್‌ ರಾಜ್‌, ರಾಜೇಶ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ರಂಗು ತುಂಬಲಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಯಚೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಗು ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆದಿದ್ದರೂ ಅಂತಹ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಒಂದು ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಮಗುವಿದ್ದರೂ ಆ ಶಾಲೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ಈಗಿರುವ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಅಗತ್ಯ ಮೂಲಭೂತ ಸೌಕರ್ಯ ಒದಗಿಸಿ ಬಲಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆಯೇ ವಿನಃ ಮುಚ್ಚುವ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಮಕ್ಕಳೇ ಇಲ್ಲದ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ದುಬಾರಿ ವಾಚ್ ಪುರಾಣ ಇನ್ನೂ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ದುಬಾರಿ ವಾಚ್ ಅನ್ನು ಹರಾಜು ಹಾಕುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಚಿವ ಎಸ್.ಆರ್.ಪಾಟೀಲ್ ಬುಧವಾರ ಸುಳಿವು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ(ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ಅಧಿಕಾರದ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಹಿಡಿಯುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್'ನ ಕೆಲ ನಾಯಕರು ಇಂದು ಸಂಜೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಟ ಸುಮಂತ್‌ ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬವನ್ನು ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ಖುಷಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಸದೊಂದು ಸಿನಿಮಾವನ್ನೂ ಅನೌನ್ಸ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಧಮ್ಮಿದ್ರೆ ಬಾ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನು, ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂ.ಎನ್‌.ಕೆ ಮೂವೀಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎನ್‌.ಕುಮಾರ್‌ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸುಮಂತ್‌ ಅಭಿನಯದ "ತಿರುಪತಿ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌' ಚಿತ್ರದ ಬಳಿಕ ಯಾವ ಚಿತ್ರಗಳು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಎದುರು ಬರಲಿಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ಗ್ಯಾಪ್‌ನ ಬಳಿಕ ಈಗ ಸುಮಂತ್‌ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವ ಎರಡು ಚಿತ್ರಗಳು ತೆರೆಗೆ ಬರಲು ರೆಡಿಯಾಗಿವೆ.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಮಳೆಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಶುಕ್ರವಾರ ತೆರೆಬೀಳಲಿದ್ದು, ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಅಧಿವೇಶನ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಇದುವರೆಗೆ ಮಳೆಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲೇ ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಇದನ್ನೂ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆ ಇದ್ದರೂ ಬಜೆಟ್‌ ಮೇಲೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುವುದರಿಂದ ಅದು ಕಷ್ಟ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಸರಕಾರ ಹೇಳಿತ್ತು. ಈ ಬಾರಿಯ ಮಳೆಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನ ಒಟ್ಟು 20 ದಿನದ ಪೈಕಿ 10 ದಿನ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಉಳಿದ 10 ದಿನವನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಮೊಟಕುಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಶಾಸಕರು ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ತಂದಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಿಕೆ ಕಂಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ನಿರ್ಧಿಸಿದಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ ಜೂನ್‌ 29ರಂದು ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಶುಕ್ರವಾರ ತೆರೆ ಬೀಳಲಿದೆ. ಇನ್ನುಳಿದ 10 ದಿನಗಳ ಅಧಿವೇಶನ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ.ಧಿಧಿಧಿ
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಖ್ಯಾತ ನಟರಾಗಿದ್ದ ಡಾ| ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಜಾಗ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ್ದಲ್ಲ ಎಂದು ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ| ಶಾಲಿನಿ ರಜನೀಶ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ತಿಂಗಳ 30ರಂದು (ಮಂಗಳವಾರ) ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದೂ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲೊಂದಾದ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ (ಐಐಟಿ) ಘಟಕ ಬೇಕೆಂಬ ಬಹುದಶಕಗಳ ಬೇಡಿಕೆ, ನಿರೀಕ್ಷೆ ಕೊನೆಗೂ ಈಡೇರಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಕೋರಿ ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ ಗಾಯದಿಂದ ಐಪಿಎಲ್‌ನಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿರುವುದರಿಂದ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಅಲೆಕ್ಸ್‌ ಹೇಲ್ಸ್‌ ಅವರಿಗೆ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯದ 15 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ 3156 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಿಗೆ ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಭರ್ಜರಿ ಮತದಾನ ನಡೆದಿದೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ 7 ಗಂಟೆಗೆ ಆರಂಭವಾದ ಮತದಾನಕ್ಕೆ ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದ ಜನರು ಭಾರೀ ಉತ್ಸಾಹ ತೋರಿದ್ದು, ಎಲ್ಲೆಡೆ ಮತಗಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ದನೆಯ ಸಾಲುಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿವೆ. 
ಜೋಧ್ ಪುರ್: ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಕೇಸ್ ನಲ್ಲಿ ಬಾಂಬೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ರಿಲೀಫ್ ಪಡೆದಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಗೆ ಇದೀಗ ಮತ್ತೊಂದು ಹಿನ್ನಡೆ ಎಂಬಂತೆ ತನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಅಕ್ರಮ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮೇಲ್ಮನವಿಯನ್ನು ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಜೋಧ್ ಪುರ್ ಕೋರ್ಟ್ ಗುರುವಾರ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಸೋಂಕಿತರ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ ಒಂದೇ ದಿನ 64 ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಂಕು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಒಟ್ಟು 349 ಮಂದಿಗೆ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಇರುವುದು ದೃಢಪಟ್ಟಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರದಲ್ಲಿ ಆಶ್ರಯ ಪಡೆದಿದ್ದ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಡೆಮಾಕ್ರಟಿಕ್‌ ಫ್ರಂಟ್‌ ಆಫ್ ಬೋಡೋಲ್ಯಾಂಡ್‌ (ಎನ್‌ಡಿಎಫ್ಬಿ) ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಸಂಘಟನೆಯ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಪ್ರಮುಖನನ್ನು ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಸೋಮವಾರ ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರಗಾಲ ಹಾಗೂ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯಯುತ ಬೆಲೆ ಸಿಗದ ಕಾರಣದಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಾದಿ ಹಿಡಿದಿರುವ ರೈತರ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸುಧಾರಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರತಿ ಪಂಚಾಯಿತಿಗೊಬ್ಬ ವಿಶೇಷ ಕೃಷಿ ಅಧಿಕಾರಿ ನೇಮಿಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಆಯೋಗ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎತ್ತು, ಎಮ್ಮೆ, ಕೋಣ, ರಸ್ತೆ ಮಧ್ಯೆ ಕುಳಿತು, ರೈಲು ತಡೆದು ಹೀಗೆ ಹಲವು ವಿಧದ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಓದಿದ್ದೀರಿ...ಆದರೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ದೃಶ್ಯಮಾಧ್ಯಮ ಚಿತ್ರ ಕಲಾವಿದರೊಬ್ಬರು ನಡೆಸಿದ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮಾತ್ರ ಸಾರ್ವಜನಿಕರನ್ನು ತಬ್ಬಿಬ್ಬುಗೊಳಿಸಿದ್ದಂತು ಸತ್ಯ!
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಭರ್ಜರಿ ಹಿಟ್ ಮೂವಿ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಖತ್ ಸೌಂಡ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಟಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ರಿಮೇಕ್ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯು ಮಹತ್ವ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವರಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನ ಇರುವುದು ನಿಜ. ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಪಕ್ಷದ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲೇ ಬಗೆಹರಿಸಿ 21 ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲೂ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತೀಯ ನೌಕಾಪಡೆಯಲ್ಲಿ ನಾವಿಕ ಹು¨ªೆಗೆ ಸೆ.10 ರಂದು ಕಾರವಾರದ ನೌಕಾನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ನೌಕಾಪಡೆ ಸೇರಲು ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಕರ್ನಾಟಕದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು 1995ರ ಫೆಬ್ರವರಿ 1ರಿಂದ 1999ರ ಜನವರಿ 31ರ ನಡುವೆ ಹುಟ್ಟಿದ್ದು, ಪಿ.ಯು.ಸಿ. ವಿದ್ಯಾರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ. ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ  www.jonindiannavy.gov.in  ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ವಿಶ್ವೇಶ್ವರತೀರ್ಥ ಶ್ರೀಗಳು ಉಡುಪಿಯ ಪೇಜಾವರ ಮಠದ ಪೀಠಾಧಿಪತಿಗಳಾಗಿ 75 ವರ್ಷ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿಯ ಪೇಜಾವರ ಮಠದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಗುರುವಂದನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರಾದ ಉಮಾಭಾರತಿ, ಸದಾನಂದಗೌಡ, ಅನಂತಕುಮಾರ್‌, ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಮುಂಬೈ: 57 ದಿನಗಳಷ್ಟು ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲ ನಡೆದ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಸೂಪರ್‌ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯ ಅಂತಿಮಘಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಭಾರತೀಯ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ನ ಸ್ವರೂಪವನ್ನೇ ಬದಲಿಸಿದ ಈ ಕೂಟದ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯ ಶನಿವಾರ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಭಾರತ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಕ್ತಿಕೇಂದ್ರಗಳಾದ ಕೋಲ್ಕತಾ-ಕೇರಳ ಅಣಿಯಾಗಿವೆ. ಇದನ್ನು ಗಂಗೂಲಿ ಮತ್ತು ಸಚಿನ್‌ ನಡುವಿನ ಕದನ ಎಂದೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ವರ್ಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆ ತೀರ್ಥಹಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಅಪ್ರಾಪ್ತ ಬಾಲಕಿಯೊಬ್ಬಳು ನಿಗೂಢ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾವಿಗೀಡಾದ ಪ್ರಕರಣ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿಯ ರಾಜಕೀಯ ಮೇಲಾಟಕ್ಕೆ ವೇದಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಬಾಲಕಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಕೋಮುವಾದಿ ಪಕ್ಷದವರು ರಾಜಕೀಯ ಸ್ವಾರ್ಥಕ್ಕೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಜನರನ್ನು ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಎತ್ತಿ ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರೂ ಆಗಿರುವ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೋಮಿನ ಪರ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿಂತಿದ್ದು, ಅಪರಾಧಿಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವ ಕೆಲಸ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಯನೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ಜಲ ವಿವಾದವನ್ನು ಸೌಹಾರ್ದ ಯುತವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಿ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡ, ನರಗುಂದ ಮತ್ತು ನವಲಗುಂದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಜನರ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಬೇಡಿಕೆ ಈಡೇರಿಸಲು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮುಂದಾಗಬೇಕು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಮಹದಾಯಿ ಕೊಳ್ಳದ ಮೂರೂ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಸಭೆ ಕರೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಜಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ. ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆ ತಾಳಲಾರದೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ 9 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಭಾನುವಾರ ಮಂಡ್ಯ, ತುಮಕೂರು, ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಇಬ್ಬರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ವಿಜಯಪುರ, ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ 41ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಅನ್ನದಾತರ ಸಂಖ್ಯೆ 198ಕ್ಕೇರಿದ್ದು, 200ರ ಗಡಿಯತ್ತ ಸಾಗಿದೆ. ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಳವಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕರಲಕಟ್ಟೆ ಗ್ರಾಮದಉಮೇಶ್‌ (30) ಹಾಗೂ ಪಾಂಡವಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಚಿಕ್ಕಬ್ಯಾಡರಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ದೇವರಾಜು(23) ಎಂಬಿಬ್ಬರು ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಉಮೇಶನಿಗೆ 4 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿದೆ. ರೇಷ್ಮೆ ಹಾಗೂ ಬಾಳೆ ಬೆಳೆದಿದ್ದ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಸುಮಾರು 3.40 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವರೆಗೆ ಸಾಲ ಮಾಡಿದ್ದ. ಇನ್ನು ದೇವರಾಜು ತನ್ನ ನಾಲ್ಕು ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬು ಹಾಗೂ ತರಕಾರಿ ಬೆಳೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆದಿದ್ದ. ಕೃಷಿಗಾಗಿ 3.35 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಮಾಡಿದ್ದ. ಕಬ್ಬಿಗೆ ಬೆಲೆ ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಬೇಸತ್ತು ಮೊದಲಿಗೆ ಕೀಟನಾಶಕ ಸೇವಿಸಿದ್ದಾನೆ.ನಂತರ ಜಮೀನಿನ ಬಳಿ ಬಂದು ಮರಕ್ಕೆ ನೇಣುಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶಿರಾ ತಾಲೂಕಿನ ಲಕ್ಕನಹಳ್ಳಿಯ ನಾಗರಾಜು (55), ತಿಪಟೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಚಿಕ್ಕಹೊನ್ನವಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ] àನಿವಾಸ್‌(42) ಎಂಬುವರು ಕೂಡ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ನಾಗರಾಜು 2.18 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿತ್ತು ಶೇಂಗಾ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆದಿದ್ದ. ವಿವಿಧ ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ 4 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಮಾಡಿದ್ದ.ಕೊರೆಸಿದ್ದ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದ ಬೇಸತ್ತು ಈತ ಹೊಲದಲ್ಲಿನ ಮರಕ್ಕೆ ನೇಣುಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ನಿಗೆ 2 ಎಕರೆ ತೆಂಗಿನ ತೋಟವಿತ್ತು. ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿತ್ತು. ಮಳೆಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ತೆಂಗು ಕೈಕೊಟ್ಟಿತ್ತು.
ಮಿಯಾಮಿ: ವಿಶ್ವದ 4ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಆಟಗಾರ ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ "ಮಿಯಾಮಿ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿ'ಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದ ಡೊಮಿನಕ್‌ ಥೀಮ್‌ ವಿರುದ್ಧ 3-6, 6-4, 6-1 ಅಂತರದ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 43 ಹೊಸ ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ಹಂತಹಂತವಾಗಿ ರಚಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಒಮ್ಮೆಲೇ ರಚಿಸಬೇಕೇ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ರಚನೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿ ವೇಳೆ ಬುಧವಾರ ಸದಸ್ಯ ಆರ್‌.ಚೌಡರೆಡ್ಡಿ ತೂಪಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದ ಅವರು, ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಹಿತದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹೊಸ ತಾಲೂಕು ರಚನೆಯ ಅಗತ್ಯ ಇದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ 43 ಹೊಸ ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ರಚನೆ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿ ತಾಲೂಕು ರಚನೆ ಕನಿಷ್ಠ 25 ಕೋಟಿ ರೂ.ನ ಅಗತ್ಯ ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಹಂತಹಂತವಾಗಿ ರಚಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಒಮ್ಮೆಲೇ ರಚಿಸಬೇಕೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ರಚನೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನೂ ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಮುಂದಿನ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಿದೆ. ಇದಲ್ಲದೇ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಚಿಂತನೆ ಇದೆ. ನಾಲ್ಕು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಆಯುಕ್ತರಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುವುದು. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ 71 ಉಪ ವಿಭಾಗಗಳಿದ್ದು, ಇವುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಕುರಿತು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಆಲೋಚನೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು.
ತುರುವೇಕೆರೆ: ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರೊಂದಿಗೆ ಶಾಮೀಲಾಗಿ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬಲಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಂಸದ ಜಿ.ಎಸ್‌.ಬಸವರಾಜು ಆರೋಪಿಸಿದರು.ಪಟ್ಟಣದ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಆವರಣದಲ್ಲಿ 1.19 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಶಂಕು ಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸ್ವಾರ್ಥ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರು ಲಾಭಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ . ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ತಾನೆಂದೂ ವಿರೋಧಿಸಿಲ್ಲ. ನೇತ್ರಾವತಿ ತಿರುವು ಹಾಗೂ ಭದ್ರಾಮೇಲ್ದಂಡೆ ಯೋಜನೆ ವಿಳಂಬವಾಗಲು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಜೊತೆ ಪರಿಸರವಾದಿಗಳೇ ಕಾರಣರು ಎಂದರು.ತಮಿಳುನಾಡು-ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳ ಸದ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಹೆಕ್ಟೇರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿ¨ªಾರೆ. ಸದ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದ ರಾಜ್ಯ ಪರಿತಪಿಸುವಂತಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದ ಶಾಸಕ ಎಂ.ಟಿ.ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ, ನೀರಾವರಿ ವಿದ್ಯುತ್‌, ಕೃಷಿಗೆ ಶಾಶ್ವತ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ ರೈತನ ಬದುಕು ಹಸನಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸರ್ಕಾರ ಎಸ್ಮಾ ಕಾಯಿದೆ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಮುಂದಾಗಿರುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರಿದರು.ಎಪಿಎಂಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೊಂಡಜ್ಜಿ ವಿಶ್ವನಾಥ್‌, ತಮ್ಮ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಪಿಎಂಸಿಯನ್ನು ಅಮೂಲಾಗ್ರವಾಗಿ ಬದಲಾವಣೆ ತಂದು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಜಿಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸಾಕಮ್ಮ ರೈತಗೀತೆ ನಾಮಫ‌ಲಕ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು. ಶ್ರಮಿಕರ ಭವನವನ್ನು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಡಾ.ಹುಲಿನಾಯ್ಕರ್‌ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು. ಮಾಜಿ ಶಾಸಕರಾದ ಎಚ್‌.ಬಿ.ನಂಜೇಗೌಡ, ಎಸ್‌.ರುದ್ರಪ್ಪ, ಜಿಪಂ ಸದಸ್ಯರಾದ ಎ.ಬಿ. ಜಗದೀಶ್‌, ಉಗ್ರಯ್ಯ, ಲತಾವಿಶ್ವನಾಥ್‌, ತಾಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಲಕ್ಷಿ$¾àಕಾಂತ್‌ ಮತ್ತಿತರರಿದ್ದರು. ಎಂಪಿಎಂಸಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕುಶಾಲ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ, ಶಂಕರೇಗೌಡ ವಂದಿಸಿದರು.
ನನ್ನ ಗುರಿ ನನಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ ...ಮಾತಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸ, ಮಾಡುವ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ, ದೃಢ ನಿರ್ಧಾರ - ರಾಧಿಕಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಎಂಬ ಅಪ್ಪಟ ಕನ್ನಡ ಹುಡುಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಹೋದರು. "ನಾನು ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಬರುವಾಗ ಯಾರ ರೆಫಾರೆನ್ಸೂ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಗಾಡ್‌ಫಾದರ್‌ಗಳಂತೂ ಗೊತ್ತೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ನನ್ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವಿತ್ತು, ನನ್ನ ಗುರಿ ಏನೆಂಬುದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಸುಖಾಸುಮ್ಮನೆ ಮಾಡುವ ಆಸೆ ನನಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗೇನಾದರೂ ನಾನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಹೋಗಿದ್ದರೆ ಇವತ್ತು ನಾನು ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಒಳ್ಳೆಯ ಸಿನಿಮಾಗಳಷ್ಟೇ ನನ್ನ ಆಯ್ಕೆ. ಆರಂಭದಿಂದ ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಪಾತ್ರಗಳೇ ಸಿಗುತ್ತಾ ಹೋದುವು. ಆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಲಕ್ಕಿ' ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ರಾಧಿಕಾ. ರಾಧಿಕಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಅವರ ಕೆರಿಯರ್‌ ಗ್ರಾಫ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಗಮನಿಸುತ್ತಾ ಹೋದರೆ ಅವರು ಮಾಡಿದ ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದಲ್ಲ, ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಅದು "ಮೊಗ್ಗಿನ ಮನಸ್ಸು' ಚಿತ್ರದಿಂದ ಹಿಡಿದು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತೆರೆಕಂಡ "ಬಹದ್ದೂರ್‌' ಚಿತ್ರದವರೆಗೂ ರಾಧಿಕಾ ಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಬಂದವರು. ಹೀರೋಯಿನ್‌ಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯ ಗ್ರಾಫ್ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗೋದು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ನಾಯಕಿಯರೆಂದರೆ ಮೂರು ಸಾಂಗು, ಐದು ಸೀನ್‌ ಎಂಬಂತಿರುವಾಗ ರಾಧಿಕಾ ಮಾತ್ರ ಅದರಿಂದ ಹೊರತಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೋಟ್‌ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಸೃಷ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಿಜೆಪಿ ಕೋಮುಭಾವನೆ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ರುಂಡ ಚೆಂಡಾಡುವೆ ಎನ್ನುವುದು ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯೇ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾ.ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ನಾಯಕ್‌ ಅವರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಅವರು ಅನರ್ಹರು ಎಂದು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮಠ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಜುಲೈ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ ಕ್ಷೀಣಿಸಲಿದೆ ಎಂಬ ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆಯ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನಿಜವಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದೆಲ್ಲೆಡೆ ಮಳೆ ಕ್ಷೀಣಿಸಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಜಲಾಶಯಗಳ ಒಳಹರಿವಿನಿಲ್ಲಿ ಇಳಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಕಲಬುರಗಿ, ರಾಯಚೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹಲವು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ದಶಕಗಳ ದಾಖಲೆಯ ತಾಪಮಾನ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ತಮ್ಮ ನಿರ್ದೇಶನದ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿಹ್ನೆಯಿಂದ ಗುರುತಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶ್ರೀನಿವಾಸರಾಜು, ಈಗ ಗೊಂದಲವೇ ಬೇಡ ಎಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಸುಲಭವಾಗಿ ಕರೆಯಬಹುದಾದ ಮತ್ತು ಬರೆಯಬಹುದಾದ "ಶಿವಂ' ಎಂಬ ಹೊಸ ಹೆಸರೊಂದನ್ನು ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಕಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಬ್ರಹ್ಮಾವರ: ಇಲ್ಲಿನ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಎಸ್‌. ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ಮಂಗಳೂರು ವಿ.ವಿ. ಜಂಟಿ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ವಿ.ವಿ. ಮಟ್ಟದ ಅಂತರ್‌ ಕಾಲೇಜು ಪುರುಷರ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟ ಮಂಗಳವಾರ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಎಸ್‌. ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಂಡಿತು.
ಜಕಾರ್ತಾ: ಇಂಡೋನೇಶ್ಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಮೊದಲ ದಿನವೇ ಭಾರತ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗಕ್ಕೀಡಾಗುವುದು ತಪ್ಪಿದೆ. ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಆತಂಕದ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನೆದುರಿಸಿ ಮುನ್ನಡೆದರೆ, ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಎಡವಿ ಹೊರಬಿದ್ದರು. ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮೇಲುಗೈಯೊಂದಿಗೆ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ತಲಪಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಖ್ಯಾತ ಆಟಗಾರ ಸುನೀಲ್‌ ಚೇತ್ರಿ ಮತ್ತು ಬೆಂಗಳೂರು ಎಫ್ಸಿಯ ಮಿಡ್‌ಫಿàಲ್ಡರ್‌ ಯುಗೆನ್ಸನ್‌ ಲಿಂಗ್ಡೋಹ್‌  ಅವರು ಹೀರೊ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಲೀಗ್‌ ಆಟಗಾರರ ಹರಾಜಿನಲ್ಲಿ ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳಿಗೆ ಮಾರಾಟಗೊಂಡರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಮೂವರು ಕಳಂಕಿತ ಸಚಿವರ ವಿರುದ್ಧ ನಿಯಮ 307ರಡಿಯಲ್ಲಿ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರ ಪ್ರಸ್ತಾಪದಿಂದ ಆಡಳಿತ ಹಾಗೂ ವಿಪಕ್ಷ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ, ಗದ್ದಲ ಉಂಟಾಯಿತು.
ಮಂಗಳೂರು: ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 75ರ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ನ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಕಾಂಕ್ರೀಟ್‌ ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಅರ್ಧದಷ್ಟೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ಜೂನ್‌ ಮೊದಲ ವಾರದಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಲಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಶಿರಾಡಿಘಾಟ್‌ ರಸ್ತೆ ಸಂಚಾರ ಇನ್ನೂ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಲಿದೆ. ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ನ ಕಾಂಕ್ರೀಟ್‌ ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವೇಗ ಪಡೆದಿದ್ದರೂ ಪ್ರಸ್ತುತ ಮಳೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ನಿಧಾನವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದುವರೆಗೆ ಕಾಮಗಾರಿ ಕೇವಲ ಶೇ.44ರಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡು, ಶೇ.56ರಷ್ಟು ಬಾಕಿ ಇದೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಅಧಿಕಾರದ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಹಿಡಿಯುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್, ಜೆಡಿಎಸ್ ನಾಯಕರ ನಡುವಿನ ರಾಜಕೀಯ ಚಟುವಟಿಕೆ ಬುಧವಾರ ಬಿರುಸುಗೊಂಡಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನಿವಾಸ ಕಾವೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆದ ಬಳಿಕ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್ ಅವರು ಜೆಡಿಎಸ್ ವರಿಷ್ಠ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದ ಆಂಗ್ಲ ಮಾಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಸಂಘದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿರುವ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿನ ಎಲ್‌ಕೆಜಿ ಹಾಗೂ ಯುಕೆಜಿ ತರಗತಿಗಳಿಗೆ 2016-17ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆ (ಆರ್‌ಟಿಇ)ಯಡಿ ಸರ್ಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮಧ್ಯಂತರ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ.
ಕೋಲಾರ: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ರಂಗೇರುತ್ತಿರುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಮನೆ ಬಳಿ ವಾಮಾಚಾರ ಮಾಡಿರುವ ಘಟನೆ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಮನೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಹುಣಸೆ ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಕಪ್ಪು ಬಣದ ಮೇಕೆಯ ತಲೆ, ಅರಿಶಿನ, ಕುಂಕುಮ, ಮಡಕೆಯಲ್ಲಿ ಅನ್ನ, ತೆಂಗಿನ ಕಾಯಿಗಳು, ಬೇವಿನ ಸೊಪ್ಪು, ನಿಂಬೆಹಣ್ಣು, ಹೂ ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ. ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಶಾಸಕರ ವಿರುದ್ಧ ವಾಮಾಚಾರ ಮಾಡಿಸಿರಬಹುದೆಂದು ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಂಬಲಿಗರಿಂದ ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಬಂದ ನಂತರ ಆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದರು. ಶಾಸಕ ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಮಾತನಾಡಿ, ವಾಮಾಚಾರದ ಮೇಲೆ ತಮಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಲಕ್ಕಿ ಅವರ "ಗಾಲಿ' ಮತ್ತು "ರೈನ್‌ಕೋಟ್‌' ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿದವರೆಲ್ಲಾ ಡಬ್ಬಲ್‌ ಮೀನಿಂಗ್‌ ಜಾಸ್ತಿಯಾಯ್ತು ಅಂತ ಹೇಳಿಹೇಳಿ, ಲಕ್ಕಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮೆತ್ತಗಾದಂತಿದೆ. ಸುಮ್ಮನೆ ಕೆಟ್ಟ ಹೆಸರು ಯಾಕೆ ಎಂದು ಲಕ್ಕಿ ಈ ಬಾರಿ ಡಬ್ಬಲ್‌ ಮೀನಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಬಿಟ್ಟು, ಬರೀ ಸಿಂಗಲ್‌ ಮೀನಿಂಗ್‌ ಕೊಡುವ ಮಕ್ಕಳ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಕೃಷಿ ಮಾರಾಟ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ಜಾರಿ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ಎನ್‌.ಸಿ.ಡಿ.ಇ.ಎಕ್ಸ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಏಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್‌ ಷೇರು ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿವೆ.ಕಳೆದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೃಷಿ ಮಾರಾಟ ನೀತಿ-2013 ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಿದೆ. ದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಬಾರಿಗೆ ರೈತ ಸ್ನೇಹಿ ಕ್ರಾಂತಿಕಾರಕ ಸುಧಾರಣೆ ಜಾರಿಗೆ ತಂದ ಪರಿಣಾಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ವರ್ಗೀಕರಣ, ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಉತ್ಪನ್ನ ಆಧಾರಿತ ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡುವುದು, ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಲೆ ನಿರ್ಧಾರವಾಗುವಂತೆ ಪೂರಕ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ರೈತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಧಾರಣೆ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಡುವುದು ಒಪ್ಪಂದದ ಮೂಲ ಉದ್ದೇಶ.ನೂತನ ಒಪ್ಪಂದದ ಅನ್ವಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಂಪನಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಇ-ಹರಾಜು ಪದ್ಧತಿ ಜಾರಿಗೆ ತರುವ ಮೂಲಕ ರೈತರಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಹಣ ಪಾವತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪದ್ಧತಿಗಳ ಅಳವಡಿಕೆಗೆ ಸಹಕಾರ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಅಳವಡಿಕೆ ನಂತರ ರಾಜ್ಯದ ಇತರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಗ್ರಹ, ಉಗ್ರಾಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಸಂಗ್ರಹಿಸಿರುವ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಮೂಲಕ ಹಣಕಾಸು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಲಭ್ಯವಾಗಲಿವೆ. ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲಾಗುವುದು.ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪರವಾಗಿ ಸಹಕಾರ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ.ಸಿ.ಸೋಮಶೇಖರ್‌, ಎನ್‌.ಸಿ.ಡಿ.ಇ.ಎಕ್ಸ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್‌ ಪರವಾಗಿ ಸಂಸ್ಥೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಮೀರ್‌ ಷಾ ಸಹಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಟ್ಟು 9500ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಕ್ಷಕರ ನೇಮಕದ ಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಿಜೆಪಿ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ದೂರು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಗರದ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳ (ಎನ್‌ಐಎ)ಕ್ಕೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಖುದ್ದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಸುಳಿವು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಎರಡೂ ಆತಿಥೇಯ ತಂಡಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಸೋಲಿನ ಹೊಡೆತ ತಿಂದಿದ್ದ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌, ಸೋಮವಾರದ "ಎ' ವಿಭಾಗದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದಕ್ಷಿಣದ ನೆರೆ ರಾಷ್ಟ್ರವಾದ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ಮೇಲೆ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿ 119 ರನ್ನುಗಳ ಜಯವನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ 2015ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂಕದ ಖಾತೆ ತೆರೆದಿದೆ.
ವಿಜಯವಾಡ: ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ 25ರ ಹರೆಯದ ವನಿತಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ದುರ್ಗಾ ಭವಾನಿ ಅವರು ರವಿವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ಗುಣಡಾಲದಲ್ಲಿರುವ ತನ್ನ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ರಕ್ತ ಚಂದನ ಕಳ್ಳಸಾಗಣೆ ಪ್ರಕರ ಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತೆಲುಗು ನಟಿ ನೀತು ಅಗರ್‌ ವಾಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ಪೊಲೀಸರು ಕರ್ನೂಲ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾದ ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ನೀತು ತಲೆ ಮರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬೈ ತಂಡಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಆವೃತ್ತಿಯ ಕೊನೆ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹೀನಾಯ ಸೋಲಿನ ಬಿಸಿ ತಟ್ಟಿದೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ತೀವ್ರ ಮಳೆ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಮುಕ್ಕಾಲು ಕರ್ನಾಟಕ ಬರಗಾಲ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ. ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರು ಕಾವೇರಿ ತಗಾದೆ ತೆಗೆದಿದ್ದಾರೆ. ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ಸಿಗಬೇಕಿರುವ ನೀರನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಬೇಕಂತಲೇ ಹರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಕಾವೇರಿ ನ್ಯಾಯಾಧಿಕರಣದ ಅಂತಿಮ ಐತೀರ್ಪನ್ನು ಪಾಲಿಸುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರಿಗೆ ಸೆ.3ರಂದು ಜಯಲಲಿತಾ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿ ನೀರನ್ನು ಕೃಷ್ಣಾ ಕೊಳ್ಳದ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ಮರು ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ತೆಲಂಗಾಣದ ವಾದದ ಬಗ್ಗೆ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಅತೃಪ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ. ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾ| ದೀಪಕ್‌ ಮಿಶ್ರಾ ಮತ್ತು ನ್ಯಾ| ಬಾನುಮತಿ ಅವರ ಪೀಠ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ನೊಟೀಸ್‌ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ತೆಲಂಗಾಣದ ವಾದವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದೆ. ಆದರೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಕೋರ್ಟ್‌ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ 10ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಾಸನ, ಮಂಗಳೂರು, ಜಗಳೂರು, ಆಲೂರು, ಶೃಂಗೇರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಮೂವರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾಸ್‌ ಏಂಜಲೀಸ್‌: ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ವಿಶೇಷ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಪದಕ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. 13 ವರ್ಷದ ದಿಲ್ಲಿ ಹುಡುಗ ಯಶ್‌ ಸಿಂಗ್‌ 25 ಮೀ. ಬ್ಯಾಕ್‌ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ ಈಜಿನಲ್ಲಿ ಪದಕ ಗೆದ್ದರು. ಅವರು 19.23 ಸೆಕೆಂಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಗುರಿ ತಲುಪಿದರು.
ಸೇಡಂ: ಹೊರನಾಡು ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೆ ಮೀಸಲಾತಿ ನೀಡುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ಶೀಘ್ರವೇ ಜಾರಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗಡಿನಾಡು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಧಿಕಾರ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸುಭಾಷ್‌ ಛಾಯಾಗೋಳ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್‌: ಭಾರತೀಯ ವನಿತಾ ಹಾಕಿ ತಂಡವು ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪೆನಾಲ್ಟಿ ಶೂಟೌಟ್‌ನಲ್ಲಿ 3-4 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡು ಹಾಕೆ'ಸ್‌ ಬೇ ಕಪ್‌ ಹಾಕಿ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಆರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯಲಷ್ಟೇ ಶಕ್ತವಾಯಿತು.
ರಮ್ಯಾ ಹಾಗೂ ದಿಗಂತ್‌ ಒಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ, ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೋಡಿ ರಾಮಕೃಷ್ಣ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ನೀವು ಕೇಳಿರಬಹುದು. ಅದು ನೆನಪಿದ್ದರೆ ಈ ಸುದ್ದಿ ಬೇಗನೇ ನಿಮಗೆ ಕನೆಕ್ಟ್ ಆಗಬಹುದು. ವಿಷಯವೇನೆಂದರೆ ಈಗ ರಮ್ಯಾ ಹಾಗೂ ದಿಗಂತ್‌ ನಟಿಸಿರುವ ಸಿನಿಮಾ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಬಿಡುಗಡೆಯ ಸಿದ್ಧತೆಯಲ್ಲಿದೆ ಚಿತ್ರತಂಡ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ನಾಗರಹಾವು' ಎಂದು ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಅಕ್ರಮ ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಇದುವರೆಗೆ ಸಕ್ರಮ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದ ರೈತರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತೂಂದು ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ. ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಮ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮೇ 15ರವರೆಗೆ ಕಾಲಾವಕಾಶ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣ, ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ಗಣಿಗಾರಿಕೆ, ಸೋಲಾರ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಗುತ್ತಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ, ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ ಮತ್ತಿತರ ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಲೋಪದೋಷಗಳನ್ನು ತೆರೆದಿಟ್ಟ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಅವಿಶ್ವಾಸ ನಿರ್ಣಯ ಮಂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಿರ್ಣಯದ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಂಗಳವಾರ ಉತ್ತರ ನೀಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಎಚ್‌.ಆರ್‌.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಅವರು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ ತಮ್ಮ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂದಿನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಷದಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ(ಸಿಇಟಿ) ಬರೆಯುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ದಾಖಲೆಗಳ ಪರಿಶೀಲನೆಯನ್ನೂ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲೇ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಡಾ.ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಂಡರೆ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುವ ಜನರನ್ನು ಒಕ್ಕಲೆಬ್ಬಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ದೂರವಾದ ಸಂಗತಿ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಉತ್ತಮವಾದ ಹಾಗೂ ಜನ ಹಿತ ಕಾಯುವಂತಹ ವರದಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ್‌ ರೈ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಎ' ಗುಂಪಿನ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಲಾಡ್ಯ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಹಾಗೂ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡಗಳು ಶುಕ್ರವಾರ ಸಿಡ್ನಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಲಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಟೈಪೆಂಡ್‌ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ವೈದ್ಯ ಕಾಲೇಜ್‌ ಮತ್ತು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಆ.31ರಿಂದ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟಾವಧಿ ಮುಷ್ಕರ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಭಾರತ ದೇಶದ ರಾಷ್ಟ್ರಧ್ವಜಕ್ಕೆ ಗೌರವ ನೀಡದವರು ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇರಲು ಅರ್ಹರಲ್ಲ ಅಂತಹ ದ್ರೋಹಿಗಳು ದೇಶ ಬಿಟ್ಟು ತೊಲಗಬೇಕೆಂದು ಎಂದು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿರಾಟ್ ಹಿಂದೂ ಸಮಾಜೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ಗೋರಕ್ ಪುರ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದ ಯೋಗಿ ಆದಿತ್ಯನಾಥ್ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಚಾರ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ವಾಹನ ಸವಾರರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅಂದುಕೊಂಡು ಪಾದಚಾರಿಗಳು ಅಡ್ಡಾದಿಡ್ಡಿ ಓಡಾಡಿದರೆ ಹುಷಾರ್...ಹಾಗೇನಾದರೂ ನೀವು ಅಡ್ಡಾದಿಡ್ಡಿ ರಸ್ತೆ ದಾಟಿದರೆ ಪೊಲೀಸರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಂಧಿಸುತ್ತಾರೆ. ಹೌದು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜನನಿಬಿಡ ಮೆಜೆಸ್ಟಿಕ್ ನಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಡ್ಡಾದಿಡ್ಡಿ ರಸ್ತೆ ದಾಟಿದ 13ಮಂದಿ ಪಾದಚಾರಿಗಳನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ರೈಲ್ವೆ ಬಜೆಟ್ ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ಮನ್ನಣೆ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಸಚಿವ ಸುರೇಶ್ ಪ್ರಭು ಹಳಿ ಇಲ್ಲದ ರೈಲು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಕರ್ನಾಟಕದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿರಾಶಾದಾಯಕ ಬಜೆಟ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯಾಗಿದ್ದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ನ 25 ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ತೀವ್ರ ಜೆಡಿಎಸ್ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗ ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನಲ್ಲೇ ಬಂಡಾಯದ ಬಾವುಟ ಹಾರಿಸಿದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಪರಾಜಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಜೆಪಿಯ ಬಂಡಾಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಬಸವನಗೌಡ ಪಾಟೀಲ್ ಯತ್ನಾಳ್ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌: ಅಜ್ಲಾನ್‌ ಶಾ ಹಾಕಿ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಮಲೇಷ್ಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದ 3-2ರ ಸೋಲಿಗೆ ಭಾರತ ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. "ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕೂಟದ' ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಲೇಷ್ಯಾವನ್ನು 3-2ರಿಂದ ರೋಚಕವಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದ ಭಾರತ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ಗೇರಿದೆ. 
 ಮುಂಬೈ ವಿರುದ್ಧ ಮೊದಲ ಗೆಲುವು160 ರನ್ನುಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವುಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದ ಕರ್ನಾಟಕಬೆಂಗಳೂರು: ದಾಖಲೆಯ 40 ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ರಣಜಿ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಗೆಲುವಿನ ದಾಖಲೆ ಬರೆದ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ''''''ಎ'' ಗುಂಪಿನ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಹಾಕಿದೆ.  ರಣಜಿ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ಆಡಿದ 21 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 10 ಸೋಲು ಹಾಗೂ 11 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 6 ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ಡ್ರಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಇದರಲ್ಲಿ 5 ಬಾರಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆದಿದ್ದೇ ಕರ್ನಾಟಕದ ಗರಿಷ್ಠ ಸಾಧನೆಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ತವರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ 22ನೇ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಯುವ ಪಡೆ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಿನ್ನಡೆಗೆ ಒಳಗಾದರೂ 160 ರನ್‌ಗಳ ಅಗಾಧ ಅಂತರದಿಂದ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸಿ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ.ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಭದ್ರಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಈ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಡ್ರಾ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ ಎಲ್ಲರ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಸಿಗೊಳಿಸಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ಸತತ ನಾಲ್ಕು ಜಯದೊಂದಿಗೆ ''''ಎ'' ಗುಂಪಿನ ಮೊದಲ ತಂಡವಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಆಡಿದ 7 ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ 4 ಜಯ ಹಾಗೂ 3ರಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿ 32 ಅಂಕದೊಂದಿಗೆ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯಿತು. ದಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧದ ಅಂತಿಮ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯ ಈ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಾಲಿಗೆ ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿದೆ.ಟೂರ್ನಿಯ ಆರಂಭದಿಂದಲೇ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದ ಮುಂಬಯಿ ಈ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿತ್ತು. ಆದರೆ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿರುದ್ಧದ ಸೋಲಿನೊಂದಿಗೆ ಮುಂಬಯಿ 7 ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ 3 ಜಯ ಹಾಗೂ 1 ಸೋಲು ಹಾಗೂ 3 ಡ್ರಾದೊಂದಿಗೆ 23 ಅಂಕದೊಂದಿಗೆ 3ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದೆ.ಇದೀಗ ಮುಂಬಯಿ ಲೀಗ್‌ನ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡಿ. 30ರಿಂದ ಗುಜರಾತ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲ್ಲಲೇಬೇಕಾದ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಸೋತರೆ ಲೀಗ್‌ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಹೊರಬೀಳುವ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದೆ. ಆದರೆ ಇದು ಇತರ ಪಂದ್ಯಗಳ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನೂ ಆಧರಿಸಿದೆ.ಕುಸಿದ ಮುಂಬಯಿಮಂಗಳವಾರ 8 ವಿಕೆಟ್‌ಗೆ 287 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಅಂತಿಮ ದಿನದಾಟ ಆರಂಭಿಸಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ 12 ರನ್‌ಗಳಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಉಳಿದೆರಡು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು. ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 18 ರನ್‌ಗಳ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆದಿದ್ದ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡ ಗೆಲ್ಲಬೇಕಾದರೆ ಉಳಿದ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ 282 ರನ್‌ ಗಳಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು.ಆದರೆ ಆತಿಥೇಯರ ಸಂಘಟಿತ ದಾಳಿ ಹಾಗೂ ಚುರುಕಿನ ಕ್ಷೇತ್ರರಕ್ಷಣೆಗೆ ತತ್ತರಿಸಿದ ಪ್ರವಾಸಿ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ಚಹಾ ವಿರಾಮಕ್ಕೂ ಮುನ್ನವೇ 121 ರನ್‌ಗಳ ಅಲ್ಪ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಗಂಟುಮೂಟೆ ಕಟ್ಟಿತು.ಮುಂಬಯಿ ತಂಡ ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ 50 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ 4 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಶೋಚನೀಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು. ಮಧ್ಯಮ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಹಿಕೆನ್‌ ಷಾ ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆ ದೊರಕಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಸಿದ್ದೇಶ್‌ ಲಾಡ್‌ 5ನೇ ವಿಕೆಟ್‌ಗೆ 43 ರನ್‌ ಜತೆಯಾಟ ನಿಭಾಯಿಸಿ ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿನಿಂದ ಪಾರು ಮಾಡಲು ಯತ್ನಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಚೊಚ್ಚಲ ಪಂದ್ಯವಾಡಿದ ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌, 81 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 5 ಬೌಂಡರಿ ಸೇರಿದ 28 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿದ್ದ ಷಾ ಅವರನ್ನು ಎಲ್‌ಬಿ ಬಲೆಗೆ ಕೆಡವುವ ಮೂಲಕ ಈ ಜತೆಯಾಟವನ್ನು ಮುರಿದರು.ಕರ್ನಾಟಕ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಚುರುಕಿನ ದಾಳಿಗೆ ತತ್ತರಿಸಿದ ಮುಂಬಯಿ 93 ರನ್‌ಗೆ ಮೂರು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಕಂಗಾಲಾಯಿತು. ಷಾ ಔಟಾದ ಮೊತ್ತದಲ್ಲೇ 69 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 4 ಬೌಂಡರಿ ಒಳಗೊಂಡ 24 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ ಲಾಡ್‌ ಕೂಡ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ್ದು ತಂಡಕ್ಕೆ ತುಂಬಲಾರದ ನಷ್ಟ ಉಂಟು ಮಾಡಿತು. ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌ (15) ಹೋರಾಟ ಫ‌ಲ ನೀಡಲಿಲ್ಲ.ಕರ್ನಾಟಕ ಪರ ನಾಯಕ ವಿನಯ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌ ತಲಾ ಮೂರು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಬಳಿಸಿದರು. ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದ ಶರತ್‌ ಒಟ್ಟಾರೆ 8 ವಿಕೆಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರರಾದರು. ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ ತಲಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದರು.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರು: ಕರ್ನಾಟಕ 251 ಮತ್ತು 299; ದಿಲ್ಲಿ 269 ಮತ್ತು 121 (ಹಿಕೆನ್‌ ಷಾ 28, ಸಿದ್ದೇಶ್‌ ಲಾಡ್‌ 24, ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ 32ಕ್ಕೆ 3, ಎಚ್‌. ಎಸ್‌. ಶರತ್‌ 12ಕ್ಕೆ 3, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌ 28ಕ್ಕೆ 2, ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ 13ಕ್ಕೆ 2).ಅಂಕಪಟ್ಟಿತಂಡ ಪಂದ್ಯ ಜಯ ಸೋಲು ಡ್ರಾ ಫ‌.ಇಲ್ಲ ಅಂಕಕರ್ನಾಟಕ 7 4 0 3 0 32ಗುಜರಾತ್‌ 7 2 0 5 0 26ಮುಂಬಯಿ 7 3 1 3 0 23ಪಂಜಾಬ್‌ 7 3 2 2 0 23ದಿಲ್ಲಿ 7 2 1 3 1 19ವಿದರ್ಭ 8 1 3 4 0 12ಒಡಿಶಾ 7 1 3 3 0 11ಝಾರ್ಖಂಡ್‌ 7 0 2 4 1 9ಹರಿಯಾಣ 7 1 5 1 0 7
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಭೃಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹದಳ (ಎಸಿಬಿ)ರಚಿಸಿ ಭಾರೀ ವಿವಾದವನ್ನು ಮೈಮೇಲೆಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ವಿಪರ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ಎಸಿಬಿಗೆ ಬಂದಿರುವ ಮೊದಲ ದೂರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ವಿರುದ್ದ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅನ್ಯ ಭಾಷೆಗಳ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಡಬ್‌ ಮಾಡುವ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿ ವಿರುದ್ಧ ಭಾರತೀಯ ಸ್ಪರ್ಧಾ ಆಯೋಗದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ದೂರು ರದ್ದುಗೊಳಿ ಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತನಿಖೆಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದ್ದ ಭಾರತೀಯ ಸ್ಪರ್ಧಾ ಆಯೋಗದ ಕ್ರಮ ಮತ್ತು ಮಂಡಳಿ ವಿರುದ್ಧ ಆಯೋಗದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ದೂರು ರದ್ದುಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ತನಿಖಾ ವರದಿ ಕುರಿತು ಭಾರತೀಯ ಸ್ಪರ್ಧಾ ಆಯೋಗದ ಮುಂದೆ ತಕರಾರು ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌: ಈ ಹಿಂದೆ ನಾವು ದೊಡ್ಡ ತಂಡಗಳನ್ನು ಸೋಲಿಸುವ ಕನಸು ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದೆವು. ಇದೀಗ ಆ ಕನಸು ನಿಜವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮುಶ್ರಫೆ ಮೊರ್ತಜ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನೆಲ್ಯಾಡಿ: ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಪುತ್ತೂರು ತಾಲೂಕಿನ ನೆಲ್ಯಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಡ ತೆಗೆಯಲು ಬಾವಿಯೊಳಗೆ ಇಳಿದ ಯುವಕನೊಬ್ಬ ಉಸಿರುಕಟ್ಟಿ ಶನಿವಾರ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಆತನ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಇಳಿದ ಮೂವರು ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿದ್ದು, ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೆಲ್ಯಾಡಿಯ ಬಶೀರ್‌ ಎಂಬುವರ ಮನೆಯ ಬಾವಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಡ ಬಿದ್ದಿತ್ತು. ಅನಿಲ್‌ (24) ಎಂಬುವರು ಕೊಡಪಾನ ತೆಗೆಯಲು ಬಾವಿಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದರು. ಬಹಳ ಹೊತ್ತಾದರೂ ಅನಿಲ್‌ ಮೇಲೆ ಬರದಿದ್ದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಕೆಲಸಗಾರರಿಬ್ಬರು ಬಾವಿಯೊಳಗೆ ಇಣುಕಿದಾಗ ಅನಿಲ್‌ ಅಸ್ವಸ್ಥ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವುದು ಕಂಡು ಬಂತು. ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಆ ಇಬ್ಬರೂ ಬಾವಿಗೆ ಇಳಿದಾಗ ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಗೆ ಸಿಲುಕಿ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಬೊಬ್ಬೆ ಹಾಕಿದರು. ನಂತರ, ಕ್ರೇನ್‌ ತಂದು ಹಗ್ಗಕ್ಕೆ ಮರದ ಕುರ್ಚಿ ಕಟ್ಟಿ ಮತ್ತೂಬ್ಬನನ್ನು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲಾಯಿತು. ಆತ ಕೂಡ ಅಸ್ವಸ್ಥನಾದ. ಬಳಿಕ, ಹಗ್ಗ ಕಟ್ಟಿದ ಖಾಲಿ ಕುರ್ಚಿಯನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸಿ, ಉಳಿದಿಬ್ಬರನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಲಾಯಿತು. ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಅನಿಲ್‌ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿದರು.
ವಿಜಯಪುರ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಮದರಸಾಗಳು ಕಾನೂನು ಬಾಹಿರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ತಾಣವಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಭಯೋತ್ಪಾದಕರ ಅಡಗುದಾಣವಾಗಿವೆ. ಆದಕಾರಣ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮದರಸಾಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿಷೇಧಿಸಬೇಕೆಂದು ಶ್ರೀರಾಮ ಸೇನೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಮೋದ ಮುತಾಲಿಕ್‌ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಸೌಧದಿಂದ ಹೊರಡುವ ಆದೇಶಗಳ ಪೈಕಿ ಹೆಚ್ಚಿನವು ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿರುತ್ತವೆ. ಆ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೂ ಸರ್ಕಾರದ ಪರವಾಗಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ ನೀಡುವವರು ಸರ್ಕಾರಿ ವಕೀಲರು. ಆದರೆ, ನೂರಾರು ಪ್ರಕರಣಗಳ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಸಮರ್ಪಕ ಉತ್ತರ ನೀಡುತ್ತಾ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಅಪಾಯದಿಂದ ಪಾರು ಮಾಡುವ ಇವರಿಗೆ ತಿಂಗಳ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಕೈ ಸೇರುವ ಸಂಬಳ ತೀರಾ ಕಡಿಮೆ.ಹೌದು, ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಸರ್ಕಾರಿ ವಕೀಲರ ವೇತನ ಅದೇ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಡಿ ಗ್ರೂಪ್‌ ನೌಕರರ ಹಾಗೂ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿನ ನೋಡಲ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಇದೆ. ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಸರ್ಕಾರಿ ವಕೀಲರ ವೇತನ ಪರಿಷ್ಕೃತಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್‌ ವಿಭಾಗದ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಟರ್‌ಗಳ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯೂ ಇದೇ ಆಗಿದೆ. 
ಉಡುಪಿ: ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ನ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಕೆ.ಜಗನ್ನಾಥ ಶೆಟ್ಟಿ (78) ಅವರು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ರಾಜಾಜಿನಗರ ಐದನೆಯ ಬ್ಲಾಕ್‌ನ ಸ್ವಗೃಹದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರಿಯರನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಗುರುವಾರ ನೆರವೇರಿತು. ಉಡುಪಿ ಅಂಬಲಪಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ್ದ ಅವರು ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಪದವಿ, ಹೈದರಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾನೂನು ಪದವಿ ಗಳಿಸಿದರು. ಮೊದಲು ಹೈದರಾಬಾದ್‌, ಬಳಿಕ ಬೆಂಗಳೂರು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವಕೀಲಿ ವೃತ್ತಿ ನಡೆಸಿದರು. ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸರಕಾರಿ ಕಾನೂನು ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಪದವಿ ಮತ್ತು ಪಿಜಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ 10 ವರ್ಷ ಕಾಲ ಅರೆಕಾಲಿಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿಯೂ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳ ತೀವ್ರ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಅ. 6 ಹಾಗೂ 7ರ ರಾಜ್ಯ ಭೇಟಿಯನ್ನು ನೆಪ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬೀಸುವ ದೊಣ್ಣೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆಯೇ?
ರಾಯ್‌ಪುರ: "ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಫೈನಲ್‌'ನ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ತಂಡ ಶನಿವಾರ ಬೆಲ್ಜಿಯಂ ವಿರುದ್ಧ ಅದೃಷ್ಟ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಇಳಿಯಲಿದೆ. ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನೇನೂ ನಿಇಡದ ಭಾರತ ಇಲ್ಲಿ ಎಂಥ ಆಟವಾಡೀತೆಂಬುದು ಕ್ರೀಡಾಭಿಮಾನಿಗಳ ಕುತೂಹಲ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ದ್ವೇಷಿಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಂಬಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿರಲಿ - ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌ ಅವರು ಮೊನ್ನೆ ಶನಿವಾರ ಕೋಲ್ಕತಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಭಾರತ - ಪಾಕ್‌ ನಡುವಿನ ವಿಶ್ವ ಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಮುನ್ನ ರಾಷ್ಟ್ರಗೀತೆಯನ್ನು ಹಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಅಂಗಣದಲ್ಲಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿರುವುದಕ್ಕೆ ಚಿಕ್ಕಾಸನ್ನೂ ಕೂಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಂಗಾಲ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಗಂಗಾವತಿ/ಸಿಂಧನೂರು: ಬರದಿಂದಾಗಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಮುಂದಾಗುತ್ತಿರುವ ರೈತರಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ತುಂಬಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಗುರುವಾರ ಕೊಪ್ಪಳ ಹಾಗೂ ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ವಿವಿಧ ಗ್ರಾಮಗಳಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.
ವಿಟ್ಲ: ಎಟಿಎಂಗೆ ಹಣ ತುಂಬಿಸುವ ಸಿಬ್ಬಂ ದಿಯ ತಪ್ಪಿನಿಂದಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ವಿಟ್ಲದ ಶಾಲಾ ಮುಖ್ಯರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಎಟಿಎಂವೊಂದರಲ್ಲಿ 100 ರೂ. ಬದಲಿಗೆ 500 ರೂ.ನ ನೋಟುಗಳು ಬಂದಿದ್ದು, ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ ಸುಮಾರು 1.20 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸೋರಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ವಿಷಯ ತಿಳಿಯುತ್ತಿ ದ್ದಂತೆ ದೋಷ ಸರಿಪಡಿಸ ಲಾಗಿದ್ದು, ಗ್ರಾಹಕರಿಂದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಣವನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಲಂಡನ್‌ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಮಹಿಳಾ ಡಿಸ್ಕಸ್‌ ತ್ರೋ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ 7ನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಭಾರತದ ಕೃಷ್ಣಾ ಪೂನಿಯಾ ಈಗ ಒಂದು ಸ್ಥಾನ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದು 6ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ. ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಮಿತಿ ಈ ಹೊಸ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಕೇಪ್‌ಟೌನ್‌: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ವೇಗಿ ಡೇಲ್‌ ಸ್ಟೇನ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ಮಹತ್ವದ ಮೈಲುಗಲ್ಲೊಂದನ್ನು ನೆಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಎದುರಿನ ಪಂದ್ಯ ಸ್ಟೇನ್‌ ಪಾಲಿನ 100ನೇ ಏಕದಿನ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಂದ್ಯವಾಗಲಿದೆ.
ಆಂಟಿಗಾ: ಜಾಸನ್‌ ಹೋಲ್ಡರ್‌ ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡವು ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಆರು ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಕ್ರೀಡಾ ನೀತಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬರಲಿದ್ದು, ಈಗಾಗಲೇ ಕರಡು ಪ್ರತಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಯುವ ಸಬಲೀಕರಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ | ನಾಗಾಂಬಿಕಾ ದೇವಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ವೈಫ‌ಲ್ಯದ ಅನಂತರ ತೀವ್ರ ಟೀಕೆಗೊಳಗಾಗಿರುವ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಉಪನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮೌನ ಮುರಿದಿದ್ದಾರೆ. ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತಂಡ ಮೀಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯೊಂದಿಗೆ ಟೈ ಅಪ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮಾಧ್ಯಮದವರೊಂದಿಗೆ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಕೊಹ್ಲಿ, ನನ್ನ ಮತ್ತು ಅನುಷ್ಕಾ ಬಗ್ಗೆ ಟೀಕೆ ಮಾಡಿದವರಿಗೆ ನಾಚಿಕೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾರ್ಕಳ: ನಿಟ್ಟೆಯ ಮಹಾಲಿಂಗ ಅಡ್ಯಂತಾಯ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿವಿ ಅಂತರ್‌ ಕಾಲೇಜು ಮಂಗಳೂರು ವಲಯ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ ಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ಅತಿಥೇಯ ನಿಟ್ಟೆ ಕಾಲೇಜಿನ ತಂಡ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ "ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ' ನುಸುಳದಂತೆ ಎಚ್ಚರ ವಹಿಸಿರುವ ಬಿಸಿಸಿಐಯ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರನಿರೋಧಕ ಘಟಕ ಮಹಿಳಾ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಕುರಿತು ಎಚ್ಚರ ವಹಿಸುವಂತೆ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಹನೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಬೇಟೆಯುದ್ದ ಎಂದು ಹೆಸರಾಗಿದ್ದ ಪಾಲಾರ್‌ ಚೆಕ್‌ಪೋಸ್ಟ್‌ ಧ್ವಂಸ ಮತ್ತು ಅರಣ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳು, ಬೇಟೆಗಾರರ ನಡುವಿನ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ಪ್ರಕರಣದ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಸಿಐಡಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಸೋಮವಾರ ಪಾಲಾರ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಸಿಐಡಿ ಡಿವೈಎಸ್‌ಪಿ ಜಯಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ವಿಧಿ ವಿಜಾnನ ತಜ್ಞರಿರುವ ತಂಡವು ಪಾಲಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಘಟನೆ ನಡೆದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದು, ಘಟನೆ ನಡೆದಾಗ ಕರ್ತವ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಅರಣ್ಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಕಲೆ ಹಾಕಿದೆ. ಚೆಕ್‌ ಪೋಸ್ಟ್‌ನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿತು. ನಂತರ ಗೋಪಿನಾಥಂಗೆ ತೆರಳಿದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಅಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲು ಮೊಕ್ಕಾಂ ಹೂಡಿದೆ. ಕಳೆದ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 21ರ ರಾತ್ರಿ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಕಳ್ಳಬೇಟೆಗಾರರಾದ ಗೋವಿಂದಪಾಡಿಯ ಪಳನಿ, ಮುತ್ತುಸ್ವಾಮಿ, ರಾಜು ಎಂಬುವವರು ಮಲೆಮಹದೇಶ್ವರ ವನ್ಯಜೀವಿ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಜಿಂಕೆಯನ್ನು ಕೊಂದು ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ರಾಜ್ಯ ಅರಣ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಳ್ಳಬೇಟೆಗಾರರ ನಡುವೆ ಗುಂಡಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆದು ಕಳ್ಳಬೇಟೆಗಾರರು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಮರುದಿನ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಘಟನೆ ನಡೆದ ಕಾವೇರಿ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಪಳನಿ ಎಂಬಾತನ ಶವವು ತೇಲುತ್ತಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಗೋವಿಂದಪಾಡಿಯ 700ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಪಾಲಾರ್‌ ಚೆಕ್‌ಪೋಸ್ಟ್‌ನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ್ದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಏಕದಿನ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಡಿಆರ್‌ಎಸ್‌ (ಅಂಪೈರ್‌ ನಿರ್ಧಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಮೇಲ್ಮನವಿ) ಪರ ಬ್ಯಾಟ್‌ ಬೀಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮುಕ್ತ ಚರ್ಚೆಗೆ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡಿದೆ.
ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಹಾಗೂ ಯುಟ್ಯೂಬ್‌ ಖಾತೆಗೂ ಚಾಲನೆ ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳಾದ ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌, ಟ್ವೀಟರ್‌, ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌, ಯುಟ್ಯೂಬ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ನೀವು ನೇರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಅಹವಾಲು, ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನೂ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಸೋಮವಾರ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌, ಟ್ವೀಟರ್‌ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಕುರಿತ ಸಮಗ್ರ ಮಾಹಿತಿಯುಳ್ಳ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಕೂಡ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಸಂಜೆ 4.30ಕ್ಕೆ ವಿಧಾನಸೌಧದ ಸಮಿತಿ ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸುವ ಸರಳ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರೇ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲಾಖೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣಗಳ ರೂಪುರೇಷೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದು, ನಿರ್ವಹ ಣೆಯ ಹೊಣೆಯನ್ನೂ ಹೊತ್ತಿದೆ. ಕಳೆದ ಒಂದೆ ರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಈ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣದ್ದೇ ಹೆಚ್ಚು ಕಾರುಬಾರು. ಅದರಲ್ಲೂ ಕಳೆದ ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮೊದಲು ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕರ ನಡುವೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ಪರೋಕ್ಷ ಯುದ್ಧವೇ ನಡೆದಿತ್ತು. ಬಿಜೆಪಿಯ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ, ಈಗಿನ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕರು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ವಾಕ್ಸಮರವನ್ನೇ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಈ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣಗಳ ಆರ್ಭಟ ತೀರಾ ಕಡಿಮೆಯೇ ಎನ್ನಬಹುದು. ಬೆರಳೆಣಿಕೆಯಷ್ಟು ನಾಯಕರು ಮಾತ್ರ ಈ ತಾಣದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಬಿಜೆಪಿಯ ಹಲವು ನಾಯಕರು ಈ ತಾಣಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದರೂ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವರನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇನ್ನುಳಿದವರು ಅಷ್ಟೊಂದು ಕ್ರಿಯಾಶೀಲವಾಗಿಲ್ಲ. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ವರ್ಷ ಕಳೆದರೂ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದೆಲ್ಲ ತಮಗೆ ಒಗ್ಗುವ ಜಾಯಮಾನವಲ್ಲ ಎಂಬ ಧೋರಣೆಯನ್ನೇ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಹಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದಲೂ ಈ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದರೂ ಅದು ಕೈಗೂಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದ ನಂತರ ಎಲ್ಲ ಇಲಾಖೆಗಳಿಗೂ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಂತೆ ಸುತ್ತೋಲೆ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಸ್ಮರಿಸಬಹುದು. ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಏನಿರುತ್ತೆ? ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿ, ಫೋಟೋಗಳು, ಅವರ ರಾಜಕೀಯದ ಹಾದಿ ಕುರಿತ ಸಮಗ್ರ ಮಾಹಿತಿ, ಅವರು ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವರಾಗಿ ಇದುವೆರೆಗೆ ಮಂಡಿಸಿರುವ ಬಜೆಟ್‌ಗಳ ವಿವರ, ಸರ್ಕಾರದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು, ಅವರ ಭಾಷಣದ ದೃಶ್ಯ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿ ಮುದ್ರಿತ ಸಂಗ್ರಹ, ಪತ್ರಿಕಾ ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಮತ್ತಿತರ ವಿವರಗಳನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಜತೆಗೆ ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆರ್ಯ ಸಮಾಜದ ವತಿಯಿಂದ ಸೆ. 27ರಂದು ಏರ್ಪಡಿಸಿರುವ ಆರೋಗ್ಯವೇ ಭಾಗ್ಯ ಮಾಲಿಕೆ-2 ಅಂಗವಾಗಿ ವೈದ್ಯ ಡಾ.ಎಂ.ಎ.ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರು ಸಕ್ಕರೆ ಕಾಯಿಲೆ ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು, ರಕ್ತದೊತ್ತಡದಿಂದ ಹೃದಯಾಘಾತ ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ಹಾಗೂ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿಡುವ ಕುರಿತು ಪ್ರವಚನ ಹಾಗೂ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಆಸಕ್ತರು ಸೆ. 20ರೊಳಗೆ ಹೆಸರು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಹಾಗೂ ದೂ.2662 6380 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. 
ಬೀದರ್‌: ಬೀದರ್‌ ದಕ್ಷಿಣ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಅಶೋಕ ಖೇಣಿ ವಿದೇಶಿ ನಾಗರಿಕತ್ವ ಹೊಂದಿದ್ದು, ಭಾರತೀಯ ಪೌರ ಅಲ್ಲದಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 120 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಶಾಸಕ ಸ್ಥಾನ ರದ್ದುಗೊಳ್ಳುವುದು ನಿಶ್ಚಿತ ಎಂದು ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಟಿ.ಜೆ.ಅಬ್ರಹಾಂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಖೇಣಿ ಅವರ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿರುವ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಈಗಾಗಲೇ ಶಾಸಕ ಖೇಣಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ. ಬರುವ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಖೇಣಿ ಶಾಸಕತ್ವದಿಂದಲೇ ಡಿಬಾರ್‌ ಆಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅಶೋಕ ಖೇಣಿ 1998ರಿಂದ 2015ರವರೆಗೆ ಹಲವು ಸರ್ಕಾರಿ ದಾಖಲಾತಿಗಳಲ್ಲಿ ತಾವು ಶಾಶ್ವತ ವಿದೇಶಿ ನಿವಾಸಿ ಎಂದು ರುಜುವಾತು ಮಾಡಿ, ಅಮೆರಿಕದ ಪೆನಿಸೆಲ್ವೇನಿಯಾದಲ್ಲಿ ವಾಸವಿರುವುದಾಗಿ ದೃಢೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, 2013ರ ಏ.1ರಂದು ರಂಜೋಳ ಖೇಣಿ ಗ್ರಾ.ಪಂ.ನಲ್ಲಿ ನಕಲಿ ವಸತಿ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ, ಅದರ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅದೇ ದಿನ ಬೀದರ್‌ ದಕ್ಷಿಣ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹೆಸರು ಸೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಆ ದಿನ ಅಶೋಕ ಖೇಣಿ ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿರುವುದು ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ನಿಂದ ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ನಾಡಹಬ್ಬ 405ನೇ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಶುಭ ಧನುರ್ ಲಗ್ನದಲ್ಲಿ ಚಾಮುಂಡಿಬೆಟ್ಟದ ಶ್ರೀಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿ ದೇವಿ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಚ್ ಡಿ ಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಮಲಾರ ಕಾಲೋನಿಯ ಪ್ರಗತಿಪರ ರೈತ ಪುಟ್ಟಯ್ಯ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 11ಗಂಟೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. 
ಸಿಂಧನೂರು: ಹಿಂದಿನ ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರದ ಅವಧಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ 1.57 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಸಾಲವೇ ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹೊರೆಯಾಗಿತ್ತು. ಅದನ್ನೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಸರಿದೂಗಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದಿವೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಂಡಿಸಿರುವ ಬಜೆಟ್‌ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದು, ವಿಪಕ್ಷಗಳ ಟೀಕೆಗಳಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡಬೇಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರದ ಆರ್ಥಿಕ ಅಶಿಸ್ತಿನಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹದಗೆಟ್ಟಿತ್ತು. ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಎರಡು ವರ್ಷ ಬೇಕಾಗಿದೆ. ಸರ್ಕಾರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ಈ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅನುಕೂಲ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಇದೊಂದು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪರ ಬಜೆಟ್‌. ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದವರು ಆರೋಪ ಮಾಡುವುದು ಸಹಜ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಮುರುಗೇಶ್‌ ನಿರಾಣಿ ಅವರು ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ ನೀಡಿರುವೈ ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಬರ ಅಧ್ಯಯನ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ತೆರಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು  ಶನಿವಾರ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಪ್ರಮುಖ ಆಪ್ತರು ತಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು ಮತ್ತು ಅದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿರುವ ಊಹಾಪೋಹಗಳನ್ನು ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಗಾಂಧಿ ಗುರುವಾರ ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆಪ್ತರಾದ ಕೃಷ್ಣಾ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಕಚೇರಿಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಂಡಿದ್ದು, ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಅವರಿಗೆ ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ರಾಹುಲ್‌ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿ® ಸ್ಥಾನಮಾನ ಲಭ್ಯವಾಗಲಿದೆ ಎನ್ನುವ ವದಂತಿಗಳು ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದವು.
ಮ್ಯೂನಿಚ್‌: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ಪುರುಷರ 25 ಮೀ. ರ್ಯಾಪಿಡ್‌ ಫೈಯರ್‌ ಪಿಸ್ತೂಲ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಶೂಟರ್‌ ಗುರುಪ್ರೀತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುವ ಸುವರ್ಣ ಅವಕಾಶವೊಂದನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪದರಲ್ಲೇ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ 10 ಮೀ. ಏರ್‌ ಪಿಸ್ತೂಲ್‌ನಲ್ಲಿ 4ನೇ ಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮುಗಿಸಿ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದ ಭಾರತದ 5ನೇ ಶೂಟರ್‌ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕೂಟದ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಗುರುಪ್ರೀತ್‌ ಒಟ್ಟು 154 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ರೈತರು ಸಾಲಭಾದೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ 'ಮಾರ್ವಾಡಿಗಳ ಹತ್ತಿರ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಸಾಲ ತೀರಿಸಲಾಗದೆ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ಸರ್ಕಾರ ಏನ್ ಮಾಡಲಿಕ್ಕಾಗುತ್ತದೆ' ಎಂದು ತೋಟಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಶ್ಯಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ ಉಡಾಫೆ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು :ದಕ್ಷ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಗಳಿಸಿದ್ದ ಡಿ.ಕೆ. ರವಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿಯಿಂದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಅಹೋರಾತ್ರಿ ಧರಣಿ ಬುಧವಾರವೂ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಧರಣಿ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಸುಗಮ ಕಲಾಪ ನಡೆಸಬೇಕೆಂದು ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ನಡೆಸಿದ  ಸಂಧಾನ ಮಾತುಕತೆ ಫ‌ಲಪ್ರದವಾಗಿಲ್ಲ. 
ಬೆಂಗಳೂರು:ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಫಲಿತಾಂಶ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬಹುತೇಕ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡಿದ್ದು, 30 ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ 1080 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 498ರಲ್ಲಿ, ಬಿಜೆಪಿ 406ರಲ್ಲಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ 148 ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷೇತರರು 29 ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಜಯಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ರೀತಿ 175 ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ 3,883 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 1,708 ಸ್ಥಾನ, ಬಿಜೆಪಿ 1,362, ಜೆಡಿಎಸ್ 608 ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷೇತರರು 204 ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯದ ಬಲಾಬಲದ ಪ್ರಕಾರ ಜಿಪಂ ಮತ್ತು ತಾಪಂ ಯಾರ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ಹೋಗಿದೆ ಎಂಬ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೋಮವಾರ ನಿಧನರಾದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರ ಗೌರವಾರ್ಥ ಡಿ.24ರಂದು ಸರ್ಕಾರಿ ರಜೆ ಘೋಷಿಸಿರುವುದರಿಂದ, ಮಂಗಳವಾರ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ವಿವಿಧ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮುಂದೂಡಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿವಿಯು ಮಂಗಳವಾರ (ಡಿ.24) ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ಎಂಟೆಕ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಜ.4ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರ ಹುದ್ದೆಗಳ ಸಂದರ್ಶನವನ್ನೂ ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ್ದು, ಡಿ.26ಕ್ಕೆ ಸಂದರ್ಶನ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವಿ ಕುಲಪತಿ ಡಾ.ಮಹೇಶಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅದೇ ರೀತಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕಾನೂನು ಪದವಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ಮುಂದೂಡಲ್ಪಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಡಿ.24ರಂದು ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಡಿ.24ರಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಅಂಚೆ ತೆರಪು ಹಾಗೂ ದೂರ ಶಿಕ್ಷಣ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯದ 2012-2013ನೇ ಸಾಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ನಾತಕ ಮತ್ತು ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿ ವಿಷಯಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಡಿ.27ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ವಿವಿರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಡಿ.24ರಂದು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಮೆಡಿಕಲ್‌, ಡೆಂಟಲ್‌, ಆಯುಷ್‌ ಮತ್ತು ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಪೆಷಾಲಿಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಬದಲಾದ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆಯಾ ಕಾಲೇಜುಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿವಿ ಕುಲಸಚಿವ(ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ) ಡಾ.ಎನ್‌.ಎಸ್‌. ಅಶೋಕ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ದಾವಣಗೆರೆ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಡಿ.24ರಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಬಿಇ, ಬಿಟೆಕ್‌, ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ಎಂಎಸ್ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಡಿ.27ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ಹಾಗೆಯೇ, ತುಮಕೂರು ವಿವಿಯ ವಿವಿಧ ಪದವಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮುಂದೂಡಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಕ್ಷದ ಕಚೇರಿಗಾಗಿ ಜಾಗದ ತಲಾಶೆಯಲ್ಲಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್‌ಗೆ ರಾಜ್ಯ ಒಕ್ಕಲಿಗರ ಸಂಘ ಬಾಡಿಗೆ ಅಥವಾ ಭೋಗ್ಯದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಸ್ಥಳ ಕೊಡಲು ಮುಂದೆ ಬಂದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ದೇಶದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಖೇಲ್‌ ರತ್ನಕ್ಕೆ ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಸರ್ದಾರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರನ್ನು ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಕನ್ನಡಿಗ ವಿ.ಆರ್‌. ರಘುನಾಥ್‌, ಎಸ್‌.ವಿ. ಸುನಿಲ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 11 ಮಂದಿಯನ್ನು ಅರ್ಜುನ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಶಿಫಾರಸುಗೊಳಿಸಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತದ ಮೋಸ್ಟ್‌ ವಾಂಟೆಡ್‌ ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ದಾವೂದ್‌ ಇಬ್ರಾಹಿಂನ ಸಹೋದರಿ "ಹಸೀನಾ' ಳ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ ಗೆ ಈಗ ಆ ಕುತೂಹಲವನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡುವ ಸಂಬಂಧ ಐದಾರು ತಿಂಗಳಿಂದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಹಾಗೂ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಟ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಕೊನೆಗೂ ಈ ಪ್ರಯತ್ನ ಕೈಬಿಟ್ಟು, ಈಗಾಗಲೇ ನಿಗದಿಯಾ ಗಿರುವ ಆಗಸ್ಟ್‌ 22ರಂದೇ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವತ್ತ ಸರ್ಕಾರ ಒಲವು ತೋರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಆಕೆ ತಂದೆ, ತಾಯಿಯ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಗಳಾಗಿದ್ದಳು...ಅಜ್ಜ, ಅಜ್ಜಿಗೆ ಮುದ್ದಿನ ಮೊಮ್ಮಗಳಾಗಿದ್ದಳು. ಮಗಳ ಕೋರಿಕೆ ಮೇರೆಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಲಾಲ್ ಭಾಗ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಪುಷ್ಪಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದರು. ಆದರೆ ವಿಧಿಯ ಕ್ರೂರ ಆಟಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕ ವೈಷ್ಣವಿ ಎಂಬ 7 ವರ್ಷದ ಪುಟಾಣಿ ಮೈಮೇಲೆ ಏಕಾಏಕಿ ಜೇನುನೊಣಗಳ ದಂಡು ದಾಳಿ ನಡೆಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದವು. ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದ ಆಕೆಯನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಫಲಕಾರಿಯಾಗದೇ ವೈಷ್ಣವಿ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಜನರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸದೆ ದುಂಡಾವರ್ತನೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಸಿಪಿಎಂ, ಈ ಧೋರಣೆ ಖಂಡಿಸಿ ಮಾರ್ಚ್‌ 4ರಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಚಳವಳಿ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸಿಪಿಎಂ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಜಿ.ವಿ.ಶ್ರೀರಾಮರೆಡ್ಡಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ಪಾಲನಾ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವವರು ಆ ಕುರಿತು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಕಡ್ಡಾಯ. ಆದರೆ, ಮನೆಗಳಲ್ಲೇ ಒಂದು ಅಥವಾ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪಾಲನಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಇದು ಅನ್ವಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ನಕ್ಸಲರು ಶರಣಾದರೆ ವಿಶೇಷ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಮೂಲಕ ಸಮಾಜದ ಮುಖ್ಯವಾಹಿನಿಗೆ ಬರಲು ಸರ್ಕಾರ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಶರಣಾಗದಿದ್ದರೆ ಮುಲಾಜಿಲ್ಲದೆ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ. ಜಾರ್ಜ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತ ನೃತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಜೂ. 23ರಿಂದ 25ರವರೆಗೆ ಭರತನಾಟ್ಯ ರಸಗ್ರಹಣ ಶಿಬಿರ ಏರ್ಪಡಿಸಿದೆ. 15ರಿಂದ 30 ವರ್ಷದೊಳಗಿನ ಜೂನಿಯರ್‌ ನೃತ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿರುವ, ರಂಗಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವ ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ 5 ವರ್ಷಗಳ ನೃತ್ಯಾಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿರುವವರು ಭಾಗವಹಿಸಬಹುದು. ಆಸಕ್ತರು ಜೂ. 15ರೊಳಗೆ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌, ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತ ನೃತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಕನ್ನಡ ಭವನ, 2ನೇ ಮಹಡಿ, ಜೆ.ಸಿ.ರಸ್ತೆ, ಬೆಂಗಳೂರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ದಾಖಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಶಿಬಿರವು ಸಾಧನಾ ವಿದ್ಯಾಲಯ, ಶ್ರೀರಾಮಪುರಿ, ಕಣ್ವ ಜಲಾಶಯ ರಸ್ತೆ, ಚನ್ನಪಟ್ಟಣ ತಾಲೂಕು, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಮೊದಲ 30 ಮಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅವಕಾಶ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ದೂ. 080 2221 5072 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಿನ್ನಡೆಗೆ ಗುರಿಯಾದ ಕರ್ನಾಟಕ ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ ಸಿಡಿಸಿದ ಬಿರುಸಿನ ಶತಕದಿಂದ ಎರಡನೇ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧದ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಪಂದ್ಯ ರೋಚಕ ಅಂತ್ಯದತ್ತ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದೆ.ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಪಂದ್ಯದ ಮೂರನೇ ದಿನವಾದ ಮಂಗಳವಾರ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 18 ರನ್‌ಗಳ ಅಲ್ಪ ಮುನ್ನಡೆಗೆ ತುತ್ತಾದ ಕರ್ನಾಟಕ ದಿನದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಎರಡನೇ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 8 ವಿಕೆಟಿಗೆ 287 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಇದರಿಂದ 269 ರನ್‌ಗಳ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆದಿದಿದ್ದು, ಉಳಿದ ಎರಡು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ರನ್‌ಗಳ ಗುರಿಯನ್ನು ಪ್ರವಾಸಿ ಮುಂಬಯಿಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ.  ಸದ್ಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ಅಂತಿಮ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಈ ಮೊತ್ತ ಬೆಂಬತ್ತುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ಹಾಗಂತ ಅಸಾಧ್ಯವೂ ಅಲ್ಲ. ಕರ್ನಾಟಕ ಇನ್ನು 20-30 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದರೂ ಇ‌ನ್ನು ಬೆಂಬತ್ತುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮುಂಬಯಿಗೆ ಇದೆ. ಆದರೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಮುಂಬಯಿ ತಂಡದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಕುತೂಹಲದ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದರೆ ಈ ಪಂದ್ಯದ ಗೆಲುವು ಉಭಯ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ.ಮುಂಬಯಿಗೆ ಮುನ್ನಡೆ7 ವಿಕೆಟಿಗೆ 217 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ದಿನದಾಟ ಆರಂಭಿಸಿದ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದೇಶ್‌ ಲಾಡ್‌ ಮತ್ತು ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌ ಮಹತ್ವದ ಮುನ್ನಡೆ ದೊರಕಿಸಿಕೊಟ್ಟರು. 59 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದ ಲಾಡ್‌, 168 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 12 ಬೌಂಡರಿ ಹಾಗೂ 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಒಳಗೊಂಡ 93 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಶರತ್‌ಗೆ ಬಲಿಯಾಗುವ ಮೂಲಕ ಶತಕ ವಂಚಿತರಾದರು. ಮತ್ತೂಂದೆಡೆ ಉತ್ತಮ ಬೆಂಬಲ ನೀಡಿದ ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌ 2 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಅರ್ಧ ಶತಕ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರು. ಜಾವೇದ್‌ 91 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 7 ಬೌಂಡರಿ ಒಳಗೊಂಡ 48 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದಾಗ ಪಾಂಡೆ ಎಸೆತದಲ್ಲಿ ಔಟಾದರು.ಎರಡನೇ ದಿನ ಪ್ರಭಾವಿ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದ ಆತಿಥೇಯ ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಈ ಜತೆಯಾಟ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಪರದಾಡಬೇಕಾಯಿತು. ಲಾಡ್‌-ಜಾವೇದ್‌ 8ನೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ 80 ರನ್‌ಗಳ ಮಹತ್ವದ ಜತೆಯಾಟ ನಿಭಾಯಿಸಿದರು. ಮತ್ತೆರಡು ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದ ಸಮರ್ಥ್ ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು 5ಕ್ಕೇರಿಸಿಕೊಂಡರು.ಪಾಂಡೆ- ಸಮರ್ಥ್ ಜತೆಯಾಟಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿದ್ದ ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ಸಮರ್ಥ್ ಜತೆ ಕರಣ್‌ ನಾಯರ್‌ ಎರಡನೇ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಆರಂಭಿಸಿದರು. ಉತ್ತಮ ಆರಂಭದ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸುವ ಹಂತದಲ್ಲಿ ದಾಳಿಗಿಳಿದ ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌ ಸತತ ಎರಡು ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ ಕರಣ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದು ಆಘಾತ ನೀಡಿದರು.ಆದರೆ ಮೂರನೇ ವಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಜತೆಯಾದ ಸಮರ್ಥ್ ಮತ್ತು ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ ಪಂದ್ಯದ ಚಿತ್ರಣ ಬದಲಿಸಿದರು. ಇವರಿಬ್ಬರು 133 ರನ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಜತೆಯಾಟ ನಿಭಾಯಿಸಿ ತಂಡವನ್ನು ಅಲ್ಪ ಮೊತ್ತದ ಕುಸಿತದಿಂದ ಪಾರು ಮಾಡಿದರು.ಆರಂಭದಿಂದಲೇ ಬಿರುಸಿನ ಆಟಕ್ಕಿಳಿದ ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ 147 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 13 ಬೌಂಡರಿ ಮತ್ತು 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಸೇರಿದ 119 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿದರು. ಇದು ಪಾಂಡೆ ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನ ರಣಜಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಿದ ಮೂರನೇ ಹಾಗೂ ಒಟ್ಟಾರೆ 11ನೇ ಶತಕವಾಗಿದೆ. ಅವರ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ 13ನೇ ಸೆಂಚುರಿ.ಮತ್ತೂಂದೆಡೆ ಸಮರ್ಥ್ ಚೊಚ್ಚಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ಅರ್ಧ ಶತಕ ಬಾರಿಸಿದ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರರಾದರು. 111 ಎಸೆತಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದ ಸಮರ್ಥ್ 10 ಬೌಂಡರಿ ಸಹಾಯದಿಂದ 75 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದಾಗ ಚಹಾ ವಿರಾಮಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಕೌಸ್ತುಭ್‌ ಪವಾರ್‌ ಎಸೆತದಲ್ಲಿ ಎಲ್‌ಬಿ ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದರು.ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ದಾಳಿ ತೀಕ್ಷ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಮುಂಬಯಿ ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಮಧ್ಯಮ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ನೆಲೆ ನಿಲ್ಲದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡರು. ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ (11), ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ (18) ಮತ್ತು ಗಾಯದ ನಡುವೆಯೂ 7ನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಆಡಲಿಳಿದ ರಾಹುಲ್‌ (32) ಮತ್ತು ನಾಯಕ ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ (8) ಚುರುಕಿನ ಆಟವಾಡಿ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದರು. ಕೆ.ಪಿ. ಅಪ್ಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌ ಕ್ರೀಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಮುಂಬಯಿ ಪರ ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌, ಸೌರಭ್‌ ನೇತ್ರಾವಲ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ವಿಶಾಲ್‌ ದಾಭೋಲ್ಕರ್‌ ತಲಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಗಳಿಸಿದರೆ, ಶಾದೂìಲ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಮತ್ತು ಕೌಸ್ತುಭ್‌ ಪವಾರ್‌ ತಲಾ 1 ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದರು.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರ್‌: ಕರ್ನಾಟಕ-251 ಮತ್ತು 8 ವಿಕೆಟಿಗೆ 287 (ಪಾಂಡೆ 119, ಸಮರ್ಥ್ 75, ರಾಹುಲ್‌ 32, ಜಾವೇದ್‌ 68ಕ್ಕೆ 2, ನೇತ್ರಾವಲ್ಕರ್‌ 42ಕ್ಕೆ 2, ದಾಭೋಲ್ಕರ್‌ 89ಕ್ಕೆ 2). ಮುಂಬಯಿ-269 (ಲಾಡ್‌ 93, ಜಾವೇದ್‌ 48, ಷಾ 44, ಶರತ್‌ 57ಕ್ಕೆ 5, ಗೋಪಾಲ್‌ 52ಕ್ಕೆ 3).
ಕೊಪ್ಪಳ: ಬಸವರಾಜ ಕೊಪ್ಪಳ ಅವರು ನಾಯಕ ನಟರಾಗಿ ನಟಿಸಿ, ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ "ಮೂರು ಬಿಟ್ಟವರು ಊರಿಗೆ ದೊಡ್ಡವರು' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಢುಂಡಿ ಖ್ಯಾತಿಯ ಯೋಗೀಶ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕನ್ನಡದ ಖ್ಯಾತ ಬರಹಗಾರ ಕೆ.ವಿ.ತಿರುಮಲೇಶ್‌ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕೇಂದ್ರ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅಕಾಡೆಮಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ.ಕೆ. ಶ್ರೀನಿವಾಸ ರಾವ್‌ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದರು. ತಿರುಮಲೇಶ್‌ ಅವರ ಕವನ ಸಂಗ್ರಹ "ಅಕ್ಷಯ ಕಾವ್ಯ'ಕ್ಕೆ 2015ರ ಸಾಲಿನ  ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರಾಪ್ತವಾಗಿದೆ. ಪ್ರಶಸ್ತಿ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳ ನಗದು ಪುರಸ್ಕಾರ, ತಾಮ್ರದ ಫ‌ಲಕ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಫೆ.16ರಂದು ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ವತಿಯಿಂದ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರ ಉತ್ಸವ ಎಂಬ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಈ ವೇಳೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. 
ಶರಣ್‌ಗೆ ಎಲ್ಲರೂ "ಜೈ' ಅಂದಾಗಿದೆ. ಅವರ "ಜೈ ಮಾರುತಿ'ಗೂ ಜೈ ಜೈ ಅಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಶರಣ್‌ ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೇ "ಸರ್ವೀಸ್‌' ಕೊಡೋಕೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದರೆ ಅವರ "ನಟರಾಜ ಸರ್ವೀಸ್‌' ಚಿತ್ರ ಇನ್ನೇನು ಮುಗಿಯೋ ಹಂತ ತಲುಪಿದ್ದು, ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮುಂದೆ ಬರೋಕೆ ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಶರಣ್‌ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿ ನಡೆದರೆ,ಈ ವರ್ಷ ಅವರ ಅಭಿನಯದ ಇನ್ನೂ ಎರಡು ಚಿತ್ರಗಳು ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿವೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟ ಖ್ಯಾತಿಗೆ ಶರಣ್‌ ಪಾತ್ರರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ 200 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಬಾರಿಸಿದ ಮೊದಲ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಎಂಬ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಕ್ರಿಸ್‌ಗೆàಲ್‌ ತಮ್ಮ ಹೆಸರಿಗೆ ಬರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತಂಡದ ಗೇಲ್‌ ಈ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೀರಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನಿಂತಾನೇ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ವಿಸ್ಮಯಕಾರಿ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಆನೇಕಲ್ ಗ್ರಾಮದ ಲಕ್ಷ್ಮೀಪುರದ ಕ್ವಾರಿಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಹೌದು ರಾಸಾಯನಿಕ ಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ವಿಷಾನಿಲ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗಿ, ಅದರಿಂದ ನೀರಿಲ್ಲೇ ಬೆಂಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದು ಸ್ಥಳೀಯರಲ್ಲಿ ಭೀತಿ ಮೂಡಿಸಿದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: "ಆವೆ ಅಂಗಳದ ರಾಜ' ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆಯೂ ಪ್ರಸಸ್ತಿ ಎತ್ತದ ನೊನಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌-ಇವರಲ್ಲೊಬ್ಬರು ಈ ಬಾರಿಯ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ಬಹಳ ಬೇಗನೇ ಹೊರಬೀಳುವ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಗೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದಾರೆ. ಕಾರಣ, ಈ ಟೆನಿಸ್‌ ದೈತ್ಯರಿಬ್ಬರು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲೇ ಪರಸ್ಪರ ಎದುರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹೈ-ವೋಲ್ಟೆàಜ್‌ ರ್ಯಾಕೆಟ್‌ ಸಮರ ಬುಧವಾರ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: "ಉದಯವಾಣಿ' ದಿನಪತ್ರಿಕೆಯ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲಾ ವರದಿಗಾರ ಆರ್‌.ವೆಂಕಟನಾರಾಯಣ್‌ (49) ಅವರು ತೀವ್ರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ12-30ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ವಿಶ್ವ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಜೋಶ್ನಾ ಚಿನ್ನಪ್ಪ ಮೊದಲ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ಆಟಗಾರ್ತಿ ದೀಪಿಕಾ ಪಳ್ಳಿಕಲ್‌ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ಸೋತು ಕೂಟದಿಂದಲೇ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಪ್ರವಾಸಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ "ಎ' ತಂಡದೆದುರಿನ ಅನದಿಕೃತ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ "ಎ' ತಂಡವು 15  ರನ್ನುಗಳ ರೋಚಕ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಪಿ. ವಾಸು ನಿರ್ದೇಶನದ ಕೆ.ಎ. ಸುರೇಶ್‌ ನಿರ್ಮಾಣದ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿರುವ "ಶಿವಲಿಂಗ' ಚಿತ್ರ ಮಾತುಗಳ ಭಾಗ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದ್ದು, ಈಗ ಹಾಡುಗಳ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾತ್ರ ಬಾಕಿ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕೆ.ಎ.ಸುರೇಶ್‌ ಅವರು "ಶಿವಲಿಂಗ' ಸಿನಿಮಾವನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ತರಲು ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿ¨ªಾರೆ. ಪಿ.ವಾಸು ಅವರು ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ ಕಥಾ ವಸ್ತುವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿ¨ªಾರೆ. ನಟಿ ಊರ್ವಶಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ತಾಯಿಯ ಪಾತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವೇದಿಕಾ ಚಿತ್ರದ ಕಥಾ ನಾಯಕಿ.ವಿ.ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಅವರ ಸಂಗೀತ, ವಿ.ನಾಗೇಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರ ಸಂಭಾಷಣೆ, ಪಿಕೆಎಚ್‌ ದಾಸ್‌ ಅವರ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ರವಿ ವರ್ಮ ಅವರ ಸಾಹಸ, ರವಿ ಸಂತೆಹಕ್ಲು ಅವರ ಕಲಾ ನಿರ್ದೇಶನ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿದೆ. 
ಐಂದ್ರಿತಾ ರೇ ಎಲ್ಲೋ ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿಬಿಟ್ಟರು ಅನ್ನೋ ಪ್ರಶ್ನೆ ಗಾಂಧಿನಗರದ ತುಂಬೆಲ್ಲಾ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ದಿಗಂತ್‌ ಜತೆಗಿನ ಅವರ ಓಡಾಟಕ್ಕೂ ಬ್ರೇಕ್‌ ಬಿತ್ತು ಅಂತೆಲ್ಲಾ ಸುದ್ದಿಗಳು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದವು. ಈಗ ನೋಡಿದರೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಯೇ ಐಂದ್ರಿತಾ ರೇ, ದಿಗಂತ್‌ ಜತೆ ಡಿಂಗುಡಾಂಗು ಅಂತೆಲ್ಲಾ ಹಾಡಿದ್ದಾರೆ!
ಮೈಸೂರು: ಕಥೆ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಹೇಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಮುಖ್ಯವೇ ಹೊರತು ಅದು ರಿಮೇಕಾ, ಸ್ವಮೇಕಾ ಎಂಬುದಲ್ಲ. ಸ್ವಮೇಕ್‌, ರಿಮೇಕ್‌ ಎಂಬ ಚರ್ಚೆಗಿಂತ ಜೀವನ ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ನಟ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಸುದೀಪ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಅವರು ಥಾಮಸ್‌ ಬೆರ್ಡಿಶ್‌ ಅವರನ್ನು ಎರಡು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಕಠಿನ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ(ಕೆಇಎ)ದ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರ ನಡೆಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಸಿಇಟಿ)ಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ 2015ನೇ ಸಾಲಿನಿಂದಲೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರಲಿದೆ.
ಉಡುಪಿ : ಕರ್ನಾಟಕ ಸ್ವಿಮ್ಮಿಂಗ್‌ ಅಸೋ ಸಿಯೇಶನ್‌ ಹಾಗೂ ಯುವಜನ ಸಶಕ್ತೀಕರಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಇಲಾಖೆಯ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಅಜ್ಜರಕಾಡಿನ ಈಜುಕೊಳದಲ್ಲಿ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಜರಗಿದ "16ನೇ ಕರ್ನಾಟಕ ಶಾರ್ಟ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ ಸ್ವಿಮ್ಮಿಂಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌' ಜ.6ರಂದು ಸಮಾಪನಗೊಂಡಿತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿಗಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆ ನರಗುಂದ, ಧಾರವಾಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ, ನವಲಗುಂದ, ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಬೈಲಹೊಂಗಲ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಗುಳೇದಗುಡ್ಡಗಳಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದಿವೆ. ಈ ನಡುವೆ ಮಹದಾಯಿಗಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಮುಂದಿನ ವಾರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗಳಿಗೆ ಬೀಗ ಜಡಿಯಲು ಕರವೇ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸದ್ಯದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮತ್ತು ಪುನಾ ರಚನೆ ಮಾಡುವುದು ಬೇಡ ಎಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಸೋಮವಾರ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೂ ಈ ವಿಚಾರ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕಾಲಾವಕಾಶ ನೀಡುವಂತೆ ಮನವೊಲಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ವಚನಗಳು ಲೋಕಾನುಭವವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಬದುಕಿನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಸವ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅರವಿಂದ ಜತ್ತಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಿಸಿದರು.
ಸ್ಯಾನ್‌ ಡೀಗೊ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕದ ಅಜ್ಜಿ ಹ್ಯಾರಿಯೆಟ್‌ ಥಾಂಪ್ಸನ್‌ 26 ಮೈಲಿ ದೂರ ಓಡಿ ದಾಖಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದೂ 92ನೇ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ. ಇಂತಹ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ ವಿಶ್ವದ ಹಿರಿಯ ಮಹಿಳೆ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಅವರದ್ದು. ಈ ಹಿಂದೆ ಪುರುಷರ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಫೌಜಾ ಸಿಂಗ್‌ ತಮ್ಮ 101ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ ಓಡಿ ದಾಖಲೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಟೋಕಿಯೊ: ಸ್ಲೊವಾಕಿಯಾದ ಡೊಮಿನಿಕಾ ಸಿಬುಲ್ಕೋವಾ ಪಾನ್‌ ಪೆಸಿಫಿಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ತಲುಪಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಸ್ಪೇನಿನ 6ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಕಾರ್ಲಾ ಸೂರೆಜ್‌ ನವಾರೊ ವಿರುದ್ಧ 6-4, 6-4 ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದರು. ಇದರೊಂದಿಗೆ ನವಾರೊ ವಿರುದ್ಧ ಆಡಿದ ಈವರೆಗಿನ ಮೂರೂ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸಿಬುಲ್ಕೋವಾ ಗೆದ್ದಂತಾಯಿತು.
ಕೊಲಂಬೊ: ಸದ್ಯ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ನ ಎರಡನೇ ದಿನದ ಆಟ ಆರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಸಿಐ) ವತಿಯಿಂದ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗಲಿರುವ ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಅವರನ್ನು ಸ್ಮರಣಿಕೆ ನೀಡಿ ಸಮ್ಮಾನಿಸಲಾಯಿತು.
ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಮಠ-ಮಾನ್ಯಗಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವು ನೀಡುವ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯ ಹಾಡಿ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ, ಪಂಗಡ, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಸಮುದಾಯ ಭವನ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನಿಲಯಗಳಿಗೆ ನೆರವು ನೀಡುವ ಸಂಪ್ರದಾಯ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಈ ಬಾರಿ ಅದರಿಂದಲೂ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ. ಬದಲಾಗಿ ಈ ಬಾರಿ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಸಮುದಾಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಉದಾರತೆ ತೋರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಬೆರಳು ಮುರಿದುಕೊಂಡ ಬಳಿಕ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಕೋರಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಸೋಮವಾರ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಕೂಡ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಭಾರತದ ಆರಂಭಿಕರಾದ ಶಿಖರ್‌ ಧವನ್‌ ಮತ್ತು ಮುರಳಿ ವಿಜಯ್‌ ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಬ್ಬರೂ ಫಾತುಲ್ಲಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಶತಕ ಬಾರಿಸಿ ಮಿಂಚಿದ್ದರು. ಆದರೆ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಟಾಪ್‌-10 ಯಾದಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿಗೆ ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ ಕೊರತೆಯಾಗಲಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂಜಾಗ್ರತಾ ಕ್ರಮವಾಗಿ 500ರಿಂದ ಸಾವಿರ ಮೆ.ವಾ. ವಿದ್ಯುತ್‌ ಖರೀದಿಗೆ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆಯಲು ಆದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು. ನಗರದ ದೊಡ್ಡಬೆಟ್ಟಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಜಲಾಶಯಗಳ ನೀರಿನಮಟ್ಟ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಇದೇ ಅವಧಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಶೇ.10ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವು ಈ ಬಾರಿ ವಾಡಿಕೆಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಮಳೆಯಾಗುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂಜಾಗ್ರತಾ ಕ್ರಮವಾಗಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಖರೀದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆಯಲು ಆದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಟೆಂಡರ್‌ ಮಾತ್ರ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಹೊರತು, ಖರೀದಿ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಜೂನ್‌-ಜುಲೈ ನಂತರ ತುರ್ತು ಅಗತ್ಯಬಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಖರೀದಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. ಇದರ ಜತೆಗೆ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮಾಲಿಕರು ಕೂಡ ನಮ್ಮ ಜತೆಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಲು ಮುಂದೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸುಮಾರು 600 ಮೆ.ವಾ. ವಿದ್ಯುತ್ತನ್ನು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ತಿಳಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮಾಲಿಕರು ಪೂರಕವಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಕಾರವಾರ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಹೊರಟಿರುವ ಕಾರ್ಮಿಕ ವಿರೋಧಿ ನೀತಿ ವಿರುದ್ಧ ಸೆ.2ರಂದು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಹರತಾಳ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರು ಕೆಲಸ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿ ಹರತಾಳದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮುನ್ಸಿಪಲ್‌ ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರ ಸಂಘಟನೆ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹರೀಶ ನಾಯ್ಕ ಶನಿವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಳೇ ಮೈಸೂರು ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಪಕ್ಷದ ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ ಮುಂದಿನ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪಕ್ಷದ ಟಿಕೆಟ್‌ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿಟ್ಟಿರುವವರಿಗೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪ್ರಸಕ್ತ ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಾನ ಗೆಲ್ಲುವಟಾರ್ಗೆಟ್‌ ನೀಡಿದೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಭೋವಿ ಸಮುದಾಯದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಸ್ಥಾಪನೆಗೊಂಡಿರುವ ಭೋವಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ ಕೂಡಲೇ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಸಣ್ಣ ನೀರಾವರಿ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವ ಶಿವರಾಜ ತಂಗಡಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ಭೋವಿ ಗುರುಪೀಠದ ಪೀಠಾಧ್ಯಕ್ಷ ಶ್ರೀ ಇಮ್ಮಡಿ ಸಿದ್ಧರಾಮೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರ 30ನೇ ಜನ್ಮದಿನದ ಅಂಗವಾಗಿ ಶನಿವಾರ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಗುರುವಂದನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಭೋವಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಿದರೆ ಸಮಾಜದ ಕಟ್ಟ ಕಡೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗೂ ಸರ್ಕಾರದ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ದೊರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಭೋವಿ ಸಮಾಜದ ಒಬ್ಬರನ್ನು ಸದಸ್ಯರನ್ನಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯ ಒದಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡುವ 2014 ನೇ ಸಾಲಿನ ವಿವಿಧ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳ ವಿಜೇತರ ಮತ್ತು ಅವರ ಕೃತಿಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ವಸ್ತಿಶ್ರೀ ದೇವೇಂದ್ರ ಕೀರ್ತಿ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಡಾ.ಹೊ.ಮದನಕೇಸರಿ ಬರೆದಿರುವ ಜೈನಧರ್ಮಾಧ್ಯಯನ ಭಾರತೀಸುತ, ಸ್ಮಾರಕ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ವಿಶ್ವನಾಥ ಕಾರ್ನಾಡ ರಚಿಸಿರುವ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದವನು ಎಂಬ ಕೃತಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಲಕ್ಷಿ¾àದೇವಿ ಶಾಂತರಸ ಹೆಂಬೇರಾಳು ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುಧಾ ಚಿದಾನಂದ ಗೌಡ ಅವರ ಬಯಲ ಧ್ಯಾನ ಕೃತಿಗೆ ದೊರೆತಿದೆ. ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತು ಬೀಳಗಿ ಘಟಕ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ತಿರುಪತಿ ಭಾಗ ಅವರ ಕಥಾ ಸಂಕಲನ ಜಾತಿ ಕುಲುಮ್ಯಾಗ ಅರಳಿದ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಶಿವಾನಂದ ಪೂಜಾರಿ ಅವರ ನೆನೆಯಿಟ್ಟ ನೆನಪು, ಸಿದ್ದು ದಿವಾಣ ಅವರ ಜಾನಪದ ಕೃತಿ ಹಂತಿ ನೀ ಎಲ್ಹೋಗಿ ಕುಂತಿಗೆ ಲಭಿಸಿದೆ. ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವ ಸವಿ ನೆನಪಿನ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಚೇತನ ಸೋಲಗಿಯವರ ಸಾಫ್ಟ್ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೃತಿಗೆ ದೊರೆತಿದೆ. ನಿಡುಸಾಲೆ ಪುಟ್ಟಸಾಮಯ್ಯ ಸಾಹಿತ್ಯ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಸಂತ ಕುಷ್ಟಗಿಯವರ ಹೈದರಾಬಾದ್‌-ಕರ್ನಾಟಕ ಕಣಜದಿಂದ ಕೃತಿಗೆ, ಗೌರಮ್ಮ ಗಂಗಾಧರಯ್ಯ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಸಾಹಿತ್ಯ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪೊ›.ಜಿ. ಅಬ್ದುಲ… ಬಷೀರ್‌ ಅವರ ವಚನ ವಾš¾ಯ ವಿಹಾರಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಗುಬ್ಬಿ ಸೊಲೂರು ಮರುಗಾರಾಧ್ಯ ದತ್ತಿಯ ನಗದು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರೇಮ ತಪಸ್ವಿನಿ ಚಿತ್ರಾಂಗದೆಗೆ ಎಸ್‌.ಪಿ.ವಿಜಯಲಕ್ಷಿ¾ ಅವರಿಗೆ ದೊರೆತಿದೆ ಎಂದು ಪರಿಷತ್ತಿನ ಗೌರವ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸಿ.ಕೆ.ರಾಮೇಗೌಡ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿ¨ªಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಮಾಹಿತಿ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯ ಆಯುಕ್ತರು ಹಾಗೂ ನಾಲ್ವರು ಆಯುಕ್ತರನ್ನು ನೇಮಿಸಲು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಯನಾಡ್‌: ಅಕ್ಷರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದ ನೆರವಿನಿಂದ ಭಾರತ "ಎ' ತಂಡವು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ "ಎ' ತಂಡದೆದುರಿನ ಎರಡು ಚತುರ್ದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು 1-0 ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಸಿಸ್‌ ಉಗ್ರರ ಪರ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಮೆಹದಿ ಮಸೂÅರ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ (24) ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವ ಮುನ್ನಾ ದಿನವೂ ಆತನ ಕುರಿತ 2 ನಿಮಿಷ 12 ಸೆಕೆಂಡ್‌ನ‌ ಸಂದರ್ಶನವೊಂದನ್ನು ಚಾನೆಲ್‌ 4 ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿತ್ತು. ಅದರಲ್ಲಿ, ತಾನು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಯಾರಿಗೂ ತೊಂದರೆ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ, ಕಾನೂನನ್ನು ಉಲ್ಲಂ ಸಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮೆಹದಿ ಅಲವತ್ತುಕೊಂಡಿದ್ದ.
ತುಮಕೂರು: 1 ರೂ.ಗೆ ಅಕ್ಕಿ ನೀಡುವ "ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ' ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊ ಳಿಸಿದ್ದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಎಂದು ತುಮಕೂರು ಜನರು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ಅವರನ್ನು ಕಕ್ಕಾಬಿಕ್ಕಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದರು.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ಇನ್ನೂ 10ನೇ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ನನಗೆ ಹೆತ್ತವರು ಮದುವೆ ನಿಶ್ಚಯ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಓದಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆಯಿದೆ. ಈ ಮದುವೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ...
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಹಲವು ಶೀರ್ಷಿಕೆಯುಳ್ಳ ಚಿತ್ರಗಳು ಬಂದಿವೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ ಈಗ "ವಾಟ್ಸಾಪ್‌ ಲವ್‌' ಚಿತ್ರ ಕೂಡ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದೆ. ಅಂಹಾಗೆ, ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರ. ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಬಹುತೇಕ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚಿತ್ರತಂಡ ಚಿತ್ರದ ಟ್ರೇಲರ್‌ ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡುವುದರ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿಸುರುಳಿ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನೂ ಮಾಡಿತು. ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ರಾಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳದ್ದೇ ಕಾರುಬಾರು. ಹಾಗಾಗಿ, "ವಾಟ್ಸಾಪ್‌' ಟೈಟಲ್‌ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ರಾಮ್‌. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಲಭಿಸಿರುವ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಭಾಷೆ ಸ್ಥಾನಮಾನದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಅನುಷ್ಠಾನದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಅಶ್ವತ್ಥನಾರಾಯಣ ಅವರು ಸಭಾತ್ಯಾಗ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆಯಿತು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಕಬ್ಬಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ ದರವನ್ನು (ಎಫ್ಆರ್‌ಪಿ) ಕಬ್ಬು ಅರೆಯುವ ಕಾರ್ಯ ಮುಗಿದ ಕೂಡಲೇ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಿಂದ ರೈತರಿಗೆ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಕಳೆದ ಬಾರಿಯ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೊಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದೂ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಕಲ್ಲಹಳ್ಳಿ (ಹುಣಸೂರು): ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಡಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸು ಅವರ ಹುಟ್ಟೂರು ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಹುಣಸೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಕಲ್ಲಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ದತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸರ್ಕಾರದಿಂದಲೇ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಲೋಕಾಯುಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಕುರಿತು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಶುಕ್ರವಾರ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರಗಾಲ ಮತ್ತು ಸಾಲದಿಂದ ಕಂಗೆಟ್ಟು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ 2 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ರಾಜ್ಯದ ಮಂಡ್ಯ, ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಮೃತ ರೈತ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು. ಅಲ್ಲದೇ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ   (ರೈತರಿಗೆ ಇಂದು ಭಾರೀ ಕೊಡುಗೆ?)   ಶನಿವಾರ ಗುಡಗೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬೃಹತ್ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ರೈತರಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭಾರೀ   (ಏನೇನ್ ಕೊಡುಗೆ ಘೋಷಿಸಿದರು?)   ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೃತ ರೈತನ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನೀಡುವ ಪರಿಹಾರ ಮೊತ್ತ 2ರಿಂದ 5ಲಕ್ಷಕ್ಕೆ ಏರಿಕೆ, ಅಲ್ಪ, ದೀರ್ಘಾವಧಿ ಸಾಲದ ಮೇಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ವಿಧದ ಬಡ್ಡಿ ಮನ್ನಾ...ಹೀಗೆ ಹಲವು ಕೊಡುಗೆ ಘೋಷಿಸಿದರು. ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ರೈತರು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಜೊತೆ ಸಂವಾದ ನಡೆಸಿದರು. 
ಪರ್ತ್‌: ಉತ್ಕೃಷ್ಟ ಮಟ್ಟದ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿರುವ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತ ತಂಡವು ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಶನಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಅರಬ್‌ ಎಮಿರೇಟ್ಸ್‌ (ಯುಎಇ) ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಭಾರತ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಸಾಧಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರ 8ನೇ ಅಡ್ಡರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಎಟಿಎಂವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರದ ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯೇ ಕಳವಿಗೆ ವಿಫ‌ಲ ಯತ್ನ ನಡೆಸಿ ಪರಾರಿಯಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ತಡ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ.ಇಲ್ಲಿನ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಎಟಿಎಂ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಈ ಕೃತ್ಯ ನಡೆದಿದೆ. ಈ ಘಟನೆ ಬಳಿಕ ತಲೆಮರೆಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಎಟಿಎಂ ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಗಿರೀಶ್‌ನ ಪತ್ತೆಗೆ ಪೊಲೀಸರು ಬಲೆ ಬೀಸಿದ್ದಾರೆ. ಎಟಿಎಂ ಕೇಂದ್ರ ಸಿಸಿಟಿವಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಪೇಪರ್‌ನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿದ ಬಳಿಕ ರಾತ್ರಿ 1.45ರ ಸುಮಾರಿನಲ್ಲಿ ಹಣ ತುಂಬಿದ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಬೆಳಗಿನ ಪಾಳಿಯ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಕಾವಲುಗಾರ ಬಂದಾಗ ಈ ಕಳವು ಯತ್ನ ಕೃತ್ಯವು ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಕೃತ್ಯವು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಸಿಸಿಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಾಗಿದ್ದು, ಈ ಘಟನೆ ಬಳಿಕ ತಲೆಮರೆಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಗಿರೀಶ್‌ನ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸ್ವಿಚ್‌ ಆಫ್ ಆಗಿದೆ. ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಆತ, ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ್ದ ಎಂದು ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮಧುಗಿರಿ: ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ಹೋದ ಚಿರತೆಯೊಂದು ಹಳ್ಳದ ಕೆಸರಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಘಟನೆ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಧುಗಿರಿ ತಾಲೂಕಿನ ಗೋಪನಗೊಂಡನಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಕಪ್ಪಲನರಿ ಬೆಟ್ಟದ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕಾಡುತ್ತಿರುವ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಕೊಂಚ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಒದಗಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ಇಂಧನ ಇಲಾಖೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉಳಿತಾಯದತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಬೀದಿ ದೀಪಗಳ ಸಮರ್ಪಕ ನಿರ್ವಹಣೆ, ಅಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅವು ಉರಿಯುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ಮತ್ತು ಅನಗತ್ಯವಾಗಿರುವ ಬೀದಿ ದೀಪಗಳ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ 800ರಿಂದ ಒಂದು ಸಾವಿರ ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉಳಿತಾಯವಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆಗಾಗ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುವ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಉಮೇಶ್‌ ಕತ್ತಿ ಅವರಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ತಾಕೀತು ಮಾಡಲು ಬಿಜೆಪಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಕೋರ್‌ ಕಮಿಟಿಯ ಮುಂದಿನ ಸಭೆಗೆ ಖುದ್ದು ಕತ್ತಿ ಅವರನ್ನು ಕರೆಸಿ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಪಕ್ಷದ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿ ನಡೆಸಿದ ಅವರು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೇಡಿಕೆ ಸರಿಯಲ್ಲ. ಆ ಅನ್ಯಾಯದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಪಕ್ಷದ ನಿಲವು ಎಂದರು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮರಿಯಾ ಶರಪೋವಾ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಇಸ್ತೋನಿಯಾದ ಕೆಯ ಕನೆಪಿ ವಿರುದ್ಧ 6-2, 6-4 ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದರು. ಶರಪೋವಾ ಅವರ ಮುಂದಿನ ಎದುರಾಳಿ ಫೆಡ್‌ ಕಪ್‌ ಟೀಮ್‌ಮೇಟ್‌ ವಿಟಾಲಿಯಾ ಡಿಯಾಚೆಂಕೊ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ರಂಗನ ಹೆರಾತ್‌ ಬದಲಿಗೆ ಲೆಗ್‌ ಸ್ಪಿನ್‌ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಸೀಕುಗೆ ಪ್ರಸನ್ನ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕನಕಗಿರಿ ಉತ್ಸವಕ್ಕೆ ದರ್ಶನ್‌ ಹೋಗಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಜನ ನೂಕುನುಗ್ಗಲಿನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಆ ಗ್ಯಾಪಲ್ಲೇ ದರ್ಶನ್‌ ಬಿಡುವು ಮಾಡಿಕೊಂಡು "ಉದಯವಾಣಿ'ಯ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಎಂದಿನಂತೆ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಒನ್‌ಲೈನ್‌ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಓದುವಂತವರಾಗಿ ...
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 46 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳನ್ನು ನಗರ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಾಗಿ ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದು, ಇವುಗಳಿಗೆ 6 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪೌರಾಡಳಿತ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ರಕ್ತದ ಕಲೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಯಾರಧ್ದೋ ಕೊಲೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀಡಿದ ದೂರು ಆಧರಿಸಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ ಮಂಡ್ಯ ಪೊಲೀಸರು ಬೇಸ್ತುಬಿದ್ದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಹಿಂದುಳಿದ ಸಮುದಾಯದವರು ಸಂಘಟಿತರಾಗಿ ಮುಂದೆಬರಲು ಜಾತಿ ಸಮಾವೇಶಗಳು ಅತ್ಯವಶ್ಯಕ. ಆದರೆ, ಈಗಾಗಲೇ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿದದ ಸಮುದಾಯದವರಿಗೆ ಜಾತಿ ಸಮಾವೇಶ ಅನವಶ್ಯಕ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜೈನ ಕಾಶಿ ಶ್ರವಣ ಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ 81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಔಪಚಾರಿಕ ಮೆರವಣಿಗೆ ಶನಿವಾರ ಅದ್ಧೂರಿಯಾಗಿ ಜರುಗಿತು. ಸಮ್ಮೇಳನಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ|ಸಿದ್ದಲಿಂಗಯ್ಯ ದಂಪತಿಯನ್ನು ಎತ್ತಿನ ಬಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರವಣ ಬೆಳಗೊಳದ ಮುಖ್ಯಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.30ಕ್ಕೆ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ (ಆರ್‌ಟಿಇ) 14 ವರ್ಷದವರೆಗೂ ಇರುವ ಉಚಿತ ಮತ್ತು ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 18 ವರ್ಷದವರೆಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಳಿಗೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಅಂಗಡಿ -ಮುಂಗಟ್ಟು ಮುಂಭಾಗ ಕನ್ನಡ ನಾಮಫ‌ಲಕ ಹಾಕುವುದು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ನಿಯಮ ಜಾರಿ ಮಾಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ:ಚಳ್ಳಕರೆ ತಾಲೂಕಿನ ಕೋಡಿಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಚಾಲಕನ ನಿಯಂತ್ರಣ ತಪ್ಪಿ ಲಾರಿಯೊಂದು ಪಲ್ಟಿಯಾದ ಪರಿಣಾಮ ಇಬ್ಬರು ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಸಿಂಧನೂರು: ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಸಿಂಧನೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಜಾಲವಾಡಗಿಯಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿನ ಬೆಲೆ ಕುಸಿತದಿಂದ ಕಂಗಾಲಾದ ರೈತ, ಹಂಪಣ್ಣ ಶರಣಪ್ಪ ಎಂಬುವರು ತಮ್ಮ 7 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದ ಕಬ್ಬಿಗೆ ಶನಿವಾರ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ, ನಾಶ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ವಿಷಯ ತಿಳಿದು ರೈತ ಸಂಘದ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅಮೀನ್‌ ಪಾಷಾ ದಿದ್ದಗಿ ಅವರ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು. ಈ ವೇಳೆ, ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ದಿದ್ದಗಿ, ಸರ್ಕಾರ ರೈತರ ಬೆಳೆಗೆ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸರಕಾರ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತುರ್ತು ಗಮನ ಹರಿಸಬೇಕು. ನಷ್ಟಕ್ಕೀಡಾದ ರೈತನಿಗೆ ಅಗತ್ಯ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ, ಮಾತನಾಡಿದ ಶರಣಪ್ಪ, ಕಬ್ಬು ಖರೀದಿಸುವವರು ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ. ಕಬ್ಬು ಮಾರಿದರೆ ಮಾಡಿದ ಸಾಲವೂ ತೀರುವುದಿಲ್ಲ. ಎಸ್‌ಬಿಎಚ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ 2 ಲಕ್ಷ, ಸಹಕಾರಿ ಸಂಘದಲ್ಲಿ 50 ಸಾವಿರ ಹಾಗೂ ಖಾಸಗಿಯಾಗಿ 2.5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲವಿದೆ. ಕಬ್ಬು ಕಟಾವು ಮಾಡಿದರೆ ಕೂಲಿ ಕೊಡಲು ಕೂಡ ಹಣವಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ಹಾಕಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಟಿ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ವಿರುದ್ಧ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಡಾ| ಸುರೇಶ್‌ ಶರ್ಮಾ ಅವರು ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ವಂಚನೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಿದ್ದ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸೋಮವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಭೆ ಅಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲ: ತಾಲೂಕಿನ ಮಧುವನಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ತಿರುವಿನಲ್ಲಿ ಆಟೋ ಮತ್ತು ಬೆಲೆರೋ ವಾಹನ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು ಆಟೋ ಚಾಲಕ, ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಬ್ಬರು ತೀವ್ರಗಾಯಗೊಂಡು ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಜನನಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರಗಾಲದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದ ಜನರು ಗುಳೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಉದ್ಯೋಗ ಖಾತರಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಬರ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶದ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಪ್ರತಿ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದರಂತೆ ಒಟ್ಟು 10 ಸಾವಿರ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಉನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿ "ಪದ್ಮಭೂಷಣ'ವನ್ನೇ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ್ದ ಗಾನಕೋಗಿಲೆ ಎಸ್‌.ಜಾನಕಿ ಕನ್ನಡಿಗರ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಮನಸೋತು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೇ "ಪ್ರಶಸ್ತಿ' ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಅಸಂಖ್ಯ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಆ ಮೂಲಕ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಅವರುಕೊಟ್ಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಮುಂದೆ ನನಗೆ ಯಾವುದೂ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಅಲ್ಲ. ಆದರೂ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಸೋತು ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದಂ ದು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸ್ವೀಕರಿಸು ತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಜಾನಕಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
- ಅಡಕೆ ಹಿತ ಕಾಪಾಡುವಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ವಿಫಲ: ಬಿಎಸ್‌ವೈಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ದೊರಕಿಸಿಕೊಡುವ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೇ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ದೂರಿದರು.ಸೋಮವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಒಕ್ಕೂಟದ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಜಾಗೃತಿ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.ಸರ್ಕಾರಗಳು ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಪರವಾಗಿ ಇದ್ದಿದ್ದರೆ ಅಡಕೆ ನಿಷೇಧ ಕುರಿತು ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರದ ನಿಷ್ಕಾಳಜಿಯಿಂದ ಇಂದು ಬೆಳೆಗಾರರ ಜೀವನ್ಮರಣದ ಪ್ರಶ್ನೆ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಬೆಳೆಗಾರರ ಹಿತ ಕಾಪಾಡಲು ಪಕ್ಷಭೇದ ಮರೆತು ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಬೇಕಿದೆ ಎಂದರು.ಮರಣ ಶಾಸನ:ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಮಾತನಾಡಿ, ಅಡಕೆ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿಕಾರಕ ಎಂದು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರ ಮರಣ ಶಾಸನ ಬರೆಯಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಯಾವುದೋ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪಡೆದ ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ಸಿಗರೇಟ್‌ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ಗೆ ಕಾರಣ ಎಂಬುದು ಜಗಜ್ಜಾಹೀರಾಗಿದ್ದರೂ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಅಡಕೆ ನಿಷೇಧದ ಹಿಂದೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸಿಗರೇಟ್‌ ಲಾಬಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದರು.ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಎಪಿಎಂಸಿಯ ಮ್ಯಾಮೊRàಸ್‌ ಕಚೇರಿ ಆವರಣದಿಂದ ಸಾವಿರಾರು ರೈತರು ಪ್ರತಿಭಟನಾ ರ್ಯಾಲಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಾವೇಶ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರು.ಕಾಂಪ್ಕೊ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೊಂಕಾಡಿ ಪದ್ಮನಾಭ್‌ ಭಟ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದರು. ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಹೆಚ್‌.ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ, ರೈತ ಮುಖಂಡರಾದ ಕಡಿದಾಳ್‌ ಶಾಮಣ್ಣ. ಕೆ.ಟಿ. ಗಂಗಾಧರಪ್ಪ, ಹೆಚ್‌.ಆರ್‌. ಬಸವರಾಜಪ್ಪ, ಮ್ಯಾಮೋಕೋಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ನರಸಿಂಹನಾಯ್ಕ, ಸಂಸದರು, ಶಾಸಕರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಜಯಾ ಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೂಡಗಿ ಉಷ್ಣ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸ್ಥಾವರ ನಿರ್ಮಾಣದ ವಿರುದ್ಧ ಕಳೆದ ಧರಣಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ರೈತರು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಡುವೆ ನಡೆದ ಮಹತ್ವದ ಮಾತುಕತೆ ಯಾವುದೇ ಅಂತಿಮ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬರದೆ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ವಿಧಾನ ಸೌಧದ ಸಮ್ಮೇಳನ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ರೈತ ಮುಖಂಡರು ಹಾಗೂ ವಿವಿಧ ಸಚಿವರು ಸೇರಿದಂತೆ ಸರ್ಕಾರದ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ನಡುವೆ ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆದರೂ ಒಮ್ಮತದ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸಲು 'ಇಂದಿರಾ ಸುರಕ್ಷಾ ಯೋಜನೆ'. ಅಂಗಾಂಗ ದಾನ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕ್ಕಾಗಿ ಅಂಗದಾನ ಫೆಸಿಲಿಟೇಷನ್‌ ಕೋಶ ಸ್ಥಾಪನೆ. ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಮಕ್ಕಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವತ್ಛ ಶೌಚಾಲಯ, ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸೌಲಭ್ಯ ಮತ್ತು ರೋಗಿಗಳ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ತಂಗುದಾಣ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ 'ಆರೈಕೆ ಯೋಜನೆ' ಮತ್ತು  ಶ್ರವಣ ದೋಷ ಮುಕ್ತ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕಾಗಿ 'ಕೊಚೆಲರ್‌ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್‌' ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುವೆಂಪು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ದೂರಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸ್ನಾತಕ ಪದವಿ ಮತ್ತು ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿಗಳ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಷದ ಪ್ರವೇಶಾತಿ ಅವಧಿ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ವಿಳಂಬ ಶುಲ್ಕ ರಹಿತ ಕೊನೆ ದಿನ ಫೆ.28, ವಿಳಂಬ ಶುಲ್ಕ ರೂ. 200 ಸಹಿತ ಮಾರ್ಚ್‌ 13 ಕೊನೆ ದಿನ. ವಿಳಂಬ ಶುಲ್ಕ ರೂ. 400 ಸಹಿತ ಕೊನೆಯ ದಿನವನ್ನು ಮಾರ್ಚ್‌ 3ಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಂಯೋಜನಾಧಿಕಾರಿ ಬಿ.ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಮಾನಸ ಎಜುಕೇಷನಲ್‌ ಟ್ರಸ್ಟ್‌, 58.2ನೇ ಮಹಡಿ, 5ನೆ ಅಡ್ಡರಸ್ತೆ, ಸಂಪಿಗೆ ರಸ್ತೆ, ಮಲ್ಲೇಶ್ವರ ವೃತ್ತ, ಬೆಂಗಳೂರು-560003. ದೂರವಾಣಿ: 080-23369355, 356. ಮೊಬೈಲ್‌: 9880498484 ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಾಮರಾಜನಗರ, ಕೊಡಗು ಹಾಗೂ ಕಾರವಾರದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಷದಿಂದಲೇ ಸರ್ಕಾರಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಭಾರತೀಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮಂಡಳಿ ತಾತ್ವಿಕ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪೊಲೀಸ್‌ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿರುವ ಆರೋಪ ದೂರ ಮಾಡಲು ಇಡೀ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿ ರೂಪಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ನೇಮಕಾತಿ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ ವಿಭಾಗವು ಮಹತ್ವದ ಹೆಜ್ಜೆ ಇರಿಸಿದೆ.
﻿ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಅತಿಹೆಚ್ಚು "ಬ್ರಾಂಡ್‌ ಮೌಲ್ಯ' ಹೊಂದಿರುವ ವಿಶ್ವದ ಆಟಗಾರರ ಪೈಕಿ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿಗೆ 5ನೇ ಸ್ಥಾನ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ ಅವರು ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ವೇಗದ ಓಟಗಾರ ಉಸೇನ್‌ ಬೋಲ್ಟ್, ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರರಾದ ಕ್ರಿಸ್ಟಿಯಾನೋ ರೊನಾಲ್ಡೋ, ಲಿಯೋನೆಲ್‌ ಮೆಸ್ಸಿ, ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ ರಾಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ರನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿದ್ದಾರೆ! 120 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬ್ರಾಂಡ್‌ ಮೌಲ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಧೋನಿಗೆ ಈ ಸ್ಥಾನ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನ ಅಮೆರಿಕ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರ ಜೇಮ್ಸ್‌ ಲೆಬ್ರಾನ್‌ರಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಅವರ ಮೌಲ್ಯ 222 ಕೋಟಿ ರೂ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಫಿಶಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುವತಿಯ ಆಕ್ಷೇಪಾರ್ಹ ಫೋಟೋ ತೆಗೆದ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಪಿ.ರವೀಂದ್ರನಾಥ್‌ ಅವರಿಗೆ ನ್ಯಾ.ಕೇಶವನಾರಾಯಣ ನೇತೃತ್ವದ ವಿಚಾರಣೆ ಸಮಿತಿ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದ ನೋಟಿಸ್‌ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೇಲಿನ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಯ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ನ್ಯಾಯಾಧೀಕರಣ (ಸಿಎಟಿ) ಶುಕ್ರವಾರ ರದ್ದುಪಡಿಸಿದೆ.
ಮಣಿಪಾಲ : ಕೆಎಸ್‌ಸಿಎ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ನಾಕೌಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಮೂಡಬಿದಿರೆಯ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ತಂಡವು ಪರ್ಕಳದ ನೇತಾಜಿ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ತಂಡವನ್ನು 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ರವಿವಾರ ಕೋಲ್ಕತಾದಲ್ಲಿ ಸುರಿದ ಭಾರೀ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಆತಿಥೇಯ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ಹಾಗೂ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ನಡುವಿನ ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯ ಒಂದೂ ಎಸೆತ ಕಾಣದೆ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ. ಇದು ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಳೆಯ ಆರ್ಭಟಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರಪಿತ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧೀಜಿ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟು ಮೇ 8ಕ್ಕೆ ನೂರು ವರ್ಷವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಸವಿನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ "ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಗಾಂಧಿ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ' ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಎಂಬ ಸಮಾರಂಭ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಕನಕಪುರ: ತಾಲೂಕಿನ ಕಸಬಾ ಹೋಬಳಿ ಮಾವತ್ತೂರು ಕೆರೆಗೆ ನೀರು ತುಂಬಿಸುವ ಯೋಜನೆಯಾದ ರಾಂಪುರ ಏತನೀರಾವರಿ ಕಾಮಗಾರಿಯು ಭರದಿಂದ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಸಂಸದ ಡಿ.ಕೆ.ಸುರೇಶ್‌ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಕಾಮಗಾರಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು.ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಬರಗಾಲ ಎದುರಾಗಿ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ, ಕೆರೆಗಳು ಬತ್ತಿಹೋಗಿ ಅಂತರಜಲ ಕುಸಿದಿರುವುದನ್ನು ಮನಗಂಡ ಶಾಸಕ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ರಾಂಪುರ ಏತನೀರಾವರಿಯಿಂದ ಮಾವತ್ತೂರು ಕೆರೆಗೆ ನೀರು ತುಂಬಿಸುವುದಾಗಿ ಕಸಬಾ ಹೋಬಳಿ ಜನತೆಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದರು. ಅದರಂತೆ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ತಂದಿದ್ದು ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸುರೇಶ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.ಪಕ್ಷದ ಮುಖಂಡರು ಹಾಗೂ ತುಂಗಣಿ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಸದಸ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು.ಈ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಒಟ್ಟು 11 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ. ಅದರಲ್ಲಿ 5 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿ ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಉಳಿದ 6 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣವನ್ನು ಸರಕಾರ ಬಿಡುಗಡೆ ಗೊಳಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಚ್‌ ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ಕೆರೆಗೆ ನೀರು ತುಂಬಿಸಿ ರೈತರ ಕೃಷಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ. ಕಾಮಗಾರಿಯನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯ ಎಸ್‌.ರವಿ, ಜಿಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಸದಸ್ಯ ಇಕ್ಬಾಲ್‌ಹುಸೇನ್‌, ಬ್ಲಾಕ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೆ.ಎನ್‌.ದಿಲೀಪ್‌, ಜಿಲ್ಲಾ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ರಾಯಸಂದ್ರ ರವಿ, ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮರೀಗೌಡ, ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಮಮೂರ್ತಿ, ಸದಸ್ಯರಾದ ಶಿವಲಿಂಗಮೂರ್ತಿ, ಮುದ್ದೇಗೌಡ, ರಮೇಶ್‌, ಚಂದ್ರು, ಗೋವಿಂದರಾಜು, ಶೇಖರ್‌, ಮುಖಂಡರಾದ ದುರ್ಗಯ್ಯ, ರಂಗಸ್ವಾಮಿ, ರಾಂಪುರ ನಾಗೇಶ್‌, ಪಟೇಲ್‌ ನಾಗರಾಜು, ಬಸಪ್ಪ, ಖಾದಿದುರ್ಗಯ್ಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಕಳೆದ ಶನಿವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ, ಕೆಕೆಆರ್‌ ತಂಡದ ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತಂಡದ ಯುವ ಆಟಗಾರ ಸಫ್ರಾìಜ್‌ ಖಾನ್‌ ಅವರ ಕಾಲರ್‌ಪಟ್ಟಿ ಹಿಡಿದು ಜಗಳವಾಡಿದ್ದರು ಎಂಬ ವಿಷಯ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಆದರೆ ಇಂಥ ಘಟನೆ ಕುರಿತು ತಮಗೆ ಯಾವುದೇ ದೂರು ಬಂದಿದ್ದ ಎಂದು ಪಂದ್ಯದ ರೆಫ್ರಿ ಜಾವಗಲ್‌ ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತ ಮಹಿಳೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಂಟು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು, ಹಾವೇರಿ, ಕೊಪ್ಪಳ, ಬೀದರ, ಮೈಸೂರು, ರಾಮನಗರ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ಕೃಷಿಕ ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಸೆ. 26ರಂದು ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಸೋಮವಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ (ರಕ್ಷಣೆ ಹಾಗೂ ನಿಯಮಗಳು) 2014ರ ಪ್ರಕಾರ ಬೀದಿಬದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಗೆಂದೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಹೇಳಿದೆ.ನಗರದ ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವಿಗೆ ಆದೇಶಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಜೆನಿಫ‌ರ್‌ ಪಿಂಟೋ ಮತ್ತಿತರರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾ.ಡಿ.ಎಚ್‌. ವಘೇಲಾ ಹಾಗೂ ನ್ಯಾ.ಅಶೋಕ್‌ ಬಿ. ಹಿಂಚಿಗೇರಿ ಅವರಿದ್ದ ವಿಭಾಗೀಯ ಪೀಠಕ್ಕೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಪರ ವಕೀಲ ನರಸಿಂಹನ್‌ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಕಳೆದ ಜುಲೈ 23ರಂದು ಹೊರಡಿಸಿದ ಆದೇಶದಂತೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಮಾದರಿಯ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮುಖ್ಯ ಇಂಜಿನಿಯರ್‌ ನಗರದ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳು ಒತ್ತುವರಿಯಾದ ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸುವ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಅಲ್ಲದೆ, ವಲಯವಾರು ಪಾದಾಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವಿಗೆ ಕಾಲಮಿತಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದ್ದು, ಇನ್ನೂ ಕೆಲ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ತೆರವು ಕಾರ್ಯ ಬಾಕಿ ಉಳಿದಿದೆ. ಅದನ್ನೂ ಕಾಲಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪೀಠಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಕೀಲರು, ತೆರವು ಕಾರ್ಯಚರಣೆ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿ ಒಳಗೊಂಡ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಯೋಜನೆ: ಅಲ್ಲದೆ, ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಂದ ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳು ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿದೆ. ಅವರನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುವುದರ ಜತೆಗೆ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಪರ್ಯಾಯ ಜಾಗ ಕಲ್ಪಿಸಿ ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ರಾಜ್ಯ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಸೆ. 26ರಂದು ಸಭೆ ನಡೆಸಲಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದ್ದು, ಸಭೆಯ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಮುಂದಿನ ಮಾಹಿತಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಪೀಠ, ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಗಳ ಒತ್ತುವರಿಯಿಂದ ಅನೇಕ ಅವಘಡಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮುಲಾಜಿಲ್ಲದೆ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಬೇಕು. ತೆರವು ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಒತ್ತುವರಿಯಾದರೆ ಕೂಡಲೇ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು. ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಟೌನ್‌ ಮುನ್ಸಿಪಾಲಿಟಿ ಸಮಿತಿ ಅನುಷ್ಠಾನ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿತು.ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅರ್ಜಿದಾರ ಪರ ವಕೀಲರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ ಪೀಠ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 21ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ, ನಟ ಮತ್ತು ಗಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಸ್ವಾಮಿ ಅವರು ಉಸಿರಾಟದ ತೊಂದರೆಯಿಂದಾಗಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ಎರಡು ಗಂಟೆಗೆ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದರು. ಅವರಿಗೆ 77 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಪತ್ನಿ ಬಿ.ವಿ. ರಾಧಾ ಮತ್ತು ಅಪಾರ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಮುರುಗೇಶ್‌ ನಿರಾಣಿ ಮಾಲಿಕತ್ವದ ನಿರಾಣಿ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಯು ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ದಿನವಾದ ಶುಕ್ರವಾರ 20,650 ಟನ್‌ ಕಬ್ಬು ಅರೆಯುವ ಮೂಲಕ ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಬ್ಬು ಅರೆದ ಕಾರ್ಖಾನೆ ಎಂಬ ದಾಖಲೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡ ಎಟಿಪಿ ನೂತನ ರಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ ಸೋಮ್‌ದೇವ್‌ ದೇವ್‌ವರ್ಮನ್‌ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 177ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಏರಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು 3 ಸ್ಥಾನಗಳ ಏರಿಕೆಯನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡವು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಸರಕಾರ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದೆ. ಆದರೆ ಕೂಟ ವೇಳೆ ಪಾಕ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ಭದ್ರತಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಡುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ. ಸರಕಾರದ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮುದಾಯ ಸ್ವಾಗತಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಲನಚಿತ್ರ ನಟಿ ಮೇಘನಾ ರಾಜ್‌ ತಮ್ಮನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಿ ಬಳಿಕ ವಂಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಚೆನ್ನೈ ಮೂಲದ ಉದ್ಯಮಿ ಜನಾರ್ದನ್‌ ಮಾಡಿರುವ ಆರೋಪ ಹಸಿ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದು, ಈ ಕುರಿತ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಅಂತಿಮ ತೆರೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮರಳು ದಂಧೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪುತ್ರ ಶಾಮೀಲಾಗಿರುವುದನ್ನು ಸಾಬೀತು ಪಡಿಸಿದರೆ ತಮ್ಮ ಮಗನನ್ನು ನೇಣು ಹಾಕುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಗುಡುಗಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಮಂಡಕಳ್ಳಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮಾಜಿ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ತಮ್ಮ ಹಾಗೂ ಸಚಿವ ಮಹದೇವಪ್ಪ ಅವರ ಪುತ್ರ ಮರಳುಗಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪದೇ ಪದೇ ಆರೋಪ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲಿ ಎಂದು ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡವು ಪ್ರಕರಣ ಕುರಿತು ಬಿತ್ತರಿಸಿರುವ ವಿಡಿಯೋ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ ದೃಶ್ಯ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನನಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯವಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಇಲಾಖೆಯ ಕೆಲಸಗಳು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವವರು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ 100 ಮೀಟರ್‌ ಓಟದ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಅಥವಾ 200 ಮೀಟರ್‌ ನಡಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಧೆಗೆ ಬರಲಿ. ಅವರಿಗಿಂತ ನಾನೇ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓಡುತ್ತೇನೆ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ)ಗೆ ಚುನಾವಣಾ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಏ. 22ರ ಬುಧವಾರದವರೆಗೆ ನಿರ್ಬಂಧ ವಿಧಿಸಿದೆ.
ರಾಮನಗರ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ 1 ಕೋಟಿ ಸದಸ್ಯತ್ವ ಮಾಡುವ ಗುರಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಸದಸ್ಯತ್ವ ಅಭಿಯಾನಕ್ಕೆ ರಾಮನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮುಗಿಸಲು ಯಾರಿಂದಲೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದ ಅವರು, ರಾಮನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪಕ್ಷದ ಸಮಾವೇಶದ ಪಕ್ಷ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸದೃಢವಾಗಲಿದೆ ಎಂದರು. ವಿಧಾನಸಭೆ ಮತ್ತು ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಗಳ ನಂತರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಸಂಘಟನೆ ಕುಂಠಿತವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಟೀಕೆಗಳು, ಆರೋಪಗಳು ಕೇಳಿಬಂದಿವೆ. ಅದಕ್ಕೆಲ್ಲ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಮಾವೇಶದಿಂದ ತಕ್ಕ ಉತ್ತರ ದೊರೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿಗೆ ಗೊತ್ತಿರುವುದು ದನ ಕಾಯುವ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮಾತ್ರ. ಒಳ್ಳೇ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಹೀನರ ಬಗ್ಗೆ ತಾವು ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಖಾರವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ: ನಾನು ನಾಯಕತ್ವದಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದರೆ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುವುದಾದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಿದ್ಧನಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾರತ ಏಕದಿನ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಧೋನಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತ ಏಕದಿನ ತಂಡ ದುರ್ಬಲವೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ವಿರುದ್ಧ ಸತತ 2 ಪಂದ್ಯ ಸೋತ ಅನಂತರ ನಡೆದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಧೋನಿ ಈ ಕಟು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಧೋನಿಯ ಈ ಹೇಳಿಕೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಬಲವಾದ ಸಂದೇಶ' ರವಾನಿಸಿದೆ.
ಕನಕಪುರ: ಬೇಡದ ಭಾಗ್ಯಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಸೋಮಾರಿಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಟೀಕಿಸಿರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗುವ ಮೊದಲು ಯಾರೂ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ತಾಲೂಕಿನ ಹಾರೋಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಜನರಿಗೆ ಕನಿಷ್ಠ ಮೂಲ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗದೆ ಬೇಡದ ಭಾಗ್ಯಗಳಿಂದ ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿಗಾಗಿ ಹಣದ ಕೊರತೆಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಸರ್ಕಾರ ಇನ್ನೂ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ನಡೆಸಿದ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಹಣ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ನೀರನ್ನೇ ಕೊಡದೆ ಅಕ್ಕಿ ಕೊಟ್ಟರೆ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನ ಎಂದರು. ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಸದನದಲ್ಲಿ ಅವರ ಮಾತಿನ ಧಾಟಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ಜನತೆ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.
ಕೊಲಂಬೊ: ಮಾದಕ ವಸ್ತು ಸೇವನೆ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌ ಕುಸಲ್‌ ಪೆರೆರ 4 ವರ್ಷ ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಸುರಕ್ಷತೆ ಸಲುವಾಗಿ ಹಾಗೂ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ರಾಜ್ಯದ ರೈಲ್ವೆ ಪೊಲೀಸರು ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಸಹಾಯವಾಣಿಗಳು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಗುರಿ ತಲುಪದೆ ಹಳಿ ತಪ್ಪಿದ ರೈಲಿನಂತಾಗಿವೆ. 
ವಿಭಿನ್ನ ಕಾನ್ಸೆಪ್ಟ್ಗಳನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಗಾಂಧಿನಗರಕ್ಕೆ ಹೊಸಬರ ತಂಡ ಬರುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತದೆ. ಅನೇಕ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಕೂಡಾ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ಈಗ "ದಿ ಪ್ಲ್ರಾನ್‌' ಎಂಬ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಸಾಕಷ್ಟು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದೆ.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ :  5 ಏಕದಿನ  ಪಂದ್ಯಗಳ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿಯ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ  2 ನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ  ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ತಂಡ 300 + ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿಯೂ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡ ವಿಫ‌ಲವಾಯಿತು. ಸೋಲಿನೊಂದಿಗೆ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ ಸಿಡಿಸಿದ್ದ ಭರ್ಜರಿ ಶತಕ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು.  
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲ್ಲು ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ಬಳಸಲ್ಪಡುವ ಡೈನಮೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಿಸಿ ಮೀನು ಹಿಡಿಯುವ ದಂಧೆ ವಿಪರೀತವಾಗಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಗಳಲ್ಲಿನ 12ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳೀಯ ಮೀನು ಪ್ರಭೇದಗಳು ನಶಿಸಿಹೋಗುವ ಆತಂಕ ಎದುರಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಈತ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಕಟ್ಟಾ ಅಭಿಮಾನಿ. ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲೇ ಮಾರಕ ಪೋಲಿಯೋ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ತುತ್ತಾಗಿದ್ದಾತ. ಎರಡೂ ಕಾಲುಗಳು ಸ್ವಾಧೀನ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಅವರಿಗೆ ಎಲ್ಲರಂತೆ ನಡೆದಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಅವರಿಗೆ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಅಪಾರ ಛಲ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ತೆವಳಿಕೊಂಡೇ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದೀಗ 200ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾಕ್ಕೆ ಚಿಯರ್‌ಸ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ತಂಡದ ಎಲ್ಲ ಆಟಗಾರರ ಮನಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಎಂಟನೇ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವ ನಾಳೆ (ಜನವರಿ 28ರಿಂದ) ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಜಗತ್ತಿನ ಸುಮಾರು 50 ದೇಶಗಳ 200ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಗಳು, ಒಂದು ವಾರದ ಈ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸುವವರು ಮೊದಲಿಗೆ ಡಿಲೆಗೇಟ್‌ ಪಾಸ್‌ಗಳನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅಕಾಡೆಮಿ, ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆ ಮುಂತಾದ ಕಡೆ ದುಡ್ಡು ಕೊಟ್ಟು ಖರೀದಿಸಬೇಕು. ಆ ನಂತರ ಈ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಯಾವ್ಯಾವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಕೆಲವು ಅಂಶಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ ಅವರನ್ನು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದು ಅನೇಕರ ಅಚ್ಚರಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅವರು ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯ, ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ರೋಜರ್‌ ಬಿನ್ನಿ ಪುತ್ರ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು ಎಂಬ ಮಾತುಗಳೂ ಕೇಳಿಬಂದಿವೆ. ಆದರೆ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡದ ತರಬೇತುದಾರರು ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ/ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ಒಂದೆಡೆ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಾದಿ ತುಳಿದಿರುವ ಅನ್ನದಾತರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಕೊಟ್ಟು ಮೃತ ರೈತ ಕುಟುಂಬಗಳ ಮನೆಗೆ ತೆರಳಿ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು. ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಇಂದು ಮಂಡ್ಯ ಮತ್ತು ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರದಲ್ಲಿ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪೆಟ್ರೋಲ್‌, ಡೀಸೆಲ್‌ ಬಾಬ್ತುಗಳಿಂದ ಬರಬೇಕಾದ ಆದಾಯದಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಕುಸಿತವಾಗಿದ್ದರೂ ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಕಳೆದ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಈ ವರ್ಷದ ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹ ಪ್ರಮಾಣ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳಲ್ಲಿ ರೈತರು ಪಡೆದಿರುವ ಬೆಳೆ ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಮೊದಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ಬೆಳೆ ಸಾಲವನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡಿಸಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರನ್ನು ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಿ ಸರ್ಕಾರ ಗುರುವಾರ ಅಧಿಕೃತ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಕಾರ್ಯದೊತ್ತಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಉಸ್ತುವಾರಿಸಚಿವರಾಗಲು ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಈ ಆದೇಶಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಪೀಠತ್ಯಾಗಕ್ಕೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುವವರಿಗೆ ಹವ್ಯಕೇತರ 35ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿವಿಧ ಸಮಾಜಗಳ ಮುಖಂಡರು ಬಹಿರಂಗ ಚರ್ಚೆಗೆ ಪಂಥಾಹ್ವಾನ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಸಾಯಿಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿನಯದ 200ನೇ ಚಿತ್ರ ಎಂಬ ಹಣೆಪಟ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಈ ವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ "ಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪ್ರೇಮಿ'. ಈ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ ಬೇರೆ ಇದ್ದರೂ, ಸಾಯಿಕುಮಾರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವಿದೆ. ಅದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರತಂಡ ಅವರನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಬರಪೀಡಿತ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದಿಂದ ತನ್ನ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡದ ಸಹ ಮಾಲಕ ನೆಸ್‌ ವಾಡಿಯಾ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪುತ್ತೂರು ಶ್ರೀ ಮಹಾಲಿಂಗೇಶ್ವರ ದೇವಾಲಯದ ವಾರ್ಷಿಕ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎ.ಬಿ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಭಾಗವಹಿಸಬಾರದು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನೆರವೇರಿಸಬಾರದು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಸಿಲಿಂಡರ್‌ ಸಬ್ಸಿಡಿ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಿ, ದೇಶ ಕಟ್ಟುವ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಕೈಜೋಡಿಸಿ' ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೀಡಿರುವ ಕರೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸ್ಪಂದನೆ ದೊರಕಿದ್ದು, ದೇಶದಲ್ಲೇ ಸಬ್ಸಿಡಿ ವಾಪಸ್‌ ನೀಡಿದ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ: ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಉಳ್ಳಾಲ ಮತ್ತು ಕೊಣಾಜೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಸಮಾಜೋತ್ಸವ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಹಾಕಲಾದ ಸುಮಾರು ಎಂಟಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಬ್ಯಾನರ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಹಾನಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳ್ಳಾಲ ಠಾಣಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ತೊಕ್ಕೊಟ್ಟು ಟಿ.ಸಿ.ರೋಡಿನಲ್ಲಿ ಟೈಲರ್‌ ಅಂಗಡಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಾಕಿದ್ದು, ಅಂಗಡಿ ಭಾಗಶ: ಸುಟ್ಟು ಹೋಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಗಾದಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನೀಡಿದರೂ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಿದಟಛಿನಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ಅವರು ಮುಂದುವರೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಈ ಬಾರಿ ವರನಟ ಡಾ.ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬಕ್ಕೊಂದು ವಿಶೇಷವಿದೆ. ಅದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಕೊಡುಗೆಯೂ ಹೌದು. ಅದೇನೆಂದರೆ, ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಗಳಿಸಿರುವ "ಬಬ್ರುವಾಹನ' ಚಿತ್ರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಬಿಡುಗಡೆ ಆಗುತ್ತಿರುವುದು. ಏಪ್ರಿಲ್‌22 ರಂದು ಹುಣಸೂರು ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕೆಸಿಎನ್‌ ಗೌಡ ಅವರ ಪುತ್ರ ಕೆಸಿಎನ್‌ ಮೋಹನ್‌ ಅಣಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಅಂಗವಾಗಿ "ಬಬ್ರುವಾಹನ' ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದೊಂದಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. 7.1 ಸೌಂಡ್‌ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿಯೊಂದಿಗೆ ಚಿತ್ರ ತೆರೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.  ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚಿತ್ರದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದರು ಕೆಸಿಎನ್‌ ಮೋಹನ್‌. 
ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತು: ಸರ್ಕಾರದ ಮರಳು ನೀತಿ ಗೊಂದಲದಿಂದ ಉಡುಪಿ, ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ರಸ್ತೆ, ಶೌಚಾಲಯಗಳ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿಗಳು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿವೆ ಎಂದು ಸದಸ್ಯ ಕೋಟಾ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪೂಜಾರಿ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಸ್ಟಾನ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ, ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೋಕೊವಿಕ್‌ ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಾಯಕಿ ಪ್ರೇಮಲತಾ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಹೊಸನಗರ ತಾಲೂಕಿನ ರಾಮಚಂದ್ರಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರನ್ನು ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ 7 ತಾಸು ಕಾಲ ಎರಡನೇ ಸುತ್ತಿನ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರವೂ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಶ್ರೀಗಳನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸಿದ್ದ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ ಎರಡನೇ ಸುತ್ತಿನ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಬೇಕಿರುವುದರಿಂದ ಶುಕ್ರವಾರವೂ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹಾಜರಾಗುವಂತೆ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಚಿಕ್ಕಜಾಜೂರು- ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ (190 ಕಿಲೋ ಮೀಟರ್‌) ನಡುವಿನ ಜೋಡಿ ರೈಲ್ವೆ ಮಾರ್ಗದ ಕಾಮಗಾರಿಯನ್ನು ಈ ವರ್ಷವೇ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮೈಸೂರು ವಲಯ ರೈಲ್ವೆ ವಿಭಾಗೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ (ವಾಣಿಜ್ಯ) ಜಿ. ಯಶೋಧಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, 1,800 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನದಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಂಡಿರುವ ಜೋಡಿ ರೈಲ್ವೆ ಮಾರ್ಗ ಕಾಮಗಾರಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ರೈಲು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ವಿವಿಧ ರೈಲುಗಳ ಸಂಚಾರ ಹೆಚ್ಚಳ, ಕ್ರಾಸಿಂಗ್‌ ಸಮಸ್ಯೆ ನಿವಾರಣೆ ಆಗಲಿದೆ. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನಡುವೆ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಪ್ರಯಾಣ ಕಡಿಮೆ ಆಗಲಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಯಿ ಕೊಡೆಗಳಂತೆ ತಲೆ ಎತ್ತುತ್ತಿರುವ ನಕಲಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ತಡೆಯಲು ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ಕಸರತ್ತು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಆಯುಷ್‌ ಇಲಾಖೆಗೆ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಸವಾಲು ಎದುರಾಗಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಜಾನಪದ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಜನಪದ ವೈದ್ಯ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ನಿಂದ ನಕಲಿ ವೈದ್ಯರು ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಬಹುದು ಎಂಬ ಆತಂಕ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಂದರು ಹಾಗೂ ಒಳನಾಡು ಜಲಸಾರಿಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ 135 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ ಎಂದು ಬಂದರು ಹಾಗೂ ಒಳನಾಡು ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ಬಾಬುರಾವ್‌ ಚಿಂಚನಸೂರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನ ಫೆಬ್ರವರಿ 29ರಂದು ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12 ಗಂಟೆಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯ್‌ ವಾಲಾ ಭಾಷಣ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಇಲ್ಲಿನ "ಹ್ಯಾಗ್ಲೆ ಓವಲ್‌' ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಕ್ಕೆ ವಿದಾಯ ಪಂದ್ಯವಾಡುತ್ತಿರುವ ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕಲಮ್‌ ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸುನಾಮಿ ಅಪ್ಪಳಿಸಿದೆ. ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಅತಿ ವೇಗದ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಕಿವೀಸ್‌ ಕಪ್ತಾನ ಇನ್ನೂ ಕೆಲ ಕಾಲ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕಿತ್ತು ಎಂಬ ಆಕಾಂಕ್ಷೆಯನ್ನು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮುಂಬಯಿ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಪ್ರಸಕ್ತ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಬೆನ್ನು ಬೆನ್ನಿಗೆ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಇದೇ ಪ್ರಥಮ ಬಾರಿ ಗೆದ್ದಿದೆಯಾದರೂ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಅಂಬಾಟಿ ರಾಯುಡು ತನ್ನ ತಂಡ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪ್ಲೇ-ಆಫ್ ಹಂತವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಿದ್ದರೆ ಇನ್ನುಳಿದ ಪ್ರತಿ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲೇಬೇಕಾದ ಪಂದ್ಯದಂತೆ ಆಡಬೇಕಾಗಿದೆಯೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಕಾಲಾವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮಧ್ಯಂತರ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಸೋಮವಾರ ವಜಾಗೊಳಿಸಿ, ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ನಿಗದಿತ ಕಾಲಾವಕಾಶದಲ್ಲೇ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ದಿವಂಗತ ನಟ ಡಾ. ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಕೊನೆಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ 2 ಎಕರೆ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಸಾಹಸಸಿಂಹ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್ ಅವರ 65ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ದಿನದಂದೇ ಈ ಆದೇಶ ಹೊರಬಿದ್ದಿರುವುದು ವಿಷ್ಣು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಆಸೆ ನೆರವೇರಿದಂತಾಗಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 1983ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಭಾರತೀಯ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಬಹುದಿನದ ಕನಸು ಸಾಕರಗೊಂಡಿತ್ತು. ಚೊಚ್ಚಲ ಬಾರಿಗೆ ಭಾರತ ಕಪಿಲ್‌ ದೇವ್‌ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಮಣಿಸಿ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆದ್ದಿತ್ತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: 2008ರಲ್ಲಿ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರ ಬಂಧನ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸತತ ಏಳು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಸುದೀರ್ಘ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ 1ನೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ಎಲ್ಲಾ ಶಂಕಿತ 17 ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿ ಗುರುವಾರ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೋಮವಾರ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಡಾ.ಜಿ.ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿವಿಯ ಕಲಾಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಲಿದೆ.ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿರುವ 2ನೇ ಮಗ ಶಿವಪ್ರಸಾದ್‌ ಆಗಮಿಸಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಕಾರಣ ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ನಗರದ ಕಿಮ್ಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಇಡಲಾಗಿತ್ತು. ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ವೇಳೆಗೆ ವಿದೇಶದಿಂದ ಮಗ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ವಾಪಸಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನೆರವೇರಿಸಲು ಕುಟುಂಬಸ್ಥರು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಕಿಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮತ್ತೆ ಬನಶಂಕರಿಯಲ್ಲಿರುವ ಅವರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲಿ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಬೆಳಗ್ಗೆ 8ರಿಂದ 8.30ರವರೆಗೆ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಂತರ ಅಲ್ಲಿಂದ ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.30ರವರೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.ಆ ಬಳಿಕ, ಬೆಳಗ್ಗೆ 10ರಿಂದ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಮೃತದೇಹದ ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಂತಿಮ ದರ್ಶನದ ನಂತರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಕಲಾಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಗೌರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನೆರವೇರಲಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕರಾವಳಿ ತೀರದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ನಡೆಸಲು ವಿದೇಶಿ ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲು ಕೇಂದ್ರ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಕೂಡಲೇ ನಿಯೋಗವೊಂದನ್ನು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯುವಂತೆ ಉಡುಪಿ ಶಾಸಕ ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮಧ್ವರಾಜ್‌ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಒಳನಾಡು ಮೀನುಗಾರರ ಸರ್ವತೋಮುಖ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮದ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ನಿಗಮ ಸ್ಥಾಪಿಸುವಂತೆಯೂ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ಬಜೆಟ್‌ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕರಾವಳಿ ಮೀನುಗಾರರು ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ವಿದೇಶಿ ಮೀನುಗಾರರಿಗೂ ಅವಕಾಶ ದೊರೆತರೆ ಅವರ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಮಾರಕವಾಗುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ವಿದೇಶಿ ಮೀನುಗಾರರು ನಮ್ಮ ತೀರದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ನಡೆಸದಂತೆ ತಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ಉದ್ಯಮವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಅವಕಾಶವಿದೆ. ಇದನ್ನು ನಾವು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡರೆ ಸಾವಿರಾರು ಮೀನುಗಾರರ ಬದುಕು ಹಸನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು. ರಾಜ್ಯವು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೆ ಬಿದ್ದಿದೆ ಎಂದು ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಅವರು, ಉಡುಪಿ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾದ ಸಿಂಗಾಪುರ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮದಿಂದಲೇ ಅದ್ಭುತ ಸಾಧನೆ ತೋರಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಇಂತಹ 100 ಸಿಂಗಾಪುರಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಅವಕಾಶವಿದ್ದರೂ, ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮಕ್ಕೆ ತೋರಿದ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯದಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ, ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮಕ್ಕೆ ಅದರಲ್ಲೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಶೌಚಾಲಯ ಸೌಲಭ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸುವ ದಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಜೋ ಬರ್ನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಉಸ್ಮಾನ್‌ ಖ್ವಾಜಾ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡವು ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ನ ಮೊದಲ ದಿನ ಮೂರು ವಿಕೆಟಿಗೆ 345 ರನ್ನುಗಳ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ರೈತರ ಏಳಿಗೆ, ರೈತರ ಸಬ್ಸಿಡಿ...ಹವಾಮಾನ, ನೀರು... ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲ ವಿಚಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಹಿರಿಯ ರೈತರು ತಮ್ಮ ಭಾಷಣದಲ್ಲಿ ನಿರರ್ಗಳವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಭಾಷಣ ನೀವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೇಳಿದರೆ ನಿಮ್ಮದೊಂದು ಚಪ್ಪಾಳೆ ಖಂಡಿತ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾತಿಲ್ಲ. ಹಿರಿಯರ ಮಾತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿಸುತ್ತೆ...ನೈಸರ್ಗಿಗ ಬೇಸಾಯ ಪರಿಣತ ರೈತ ನಾರಾಯಣ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರು ಬಯಲುಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಚಿರಪರಿಚಿತರಾಗಿರುವ ಇವರ ಭಾಷಣ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣ ಫೇಸ್ ಬುಕ್ ನಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಹಿಟ್ ಆಗಿದೆ....
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಜನಪ್ರಿಯ ಜೋಡಿ ರಣಬೀರ್‌ ಕಪೂರ್‌ ಮತ್ತು ಕತ್ರಿನಾ ಕೈಫ್ ತಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದ ಹಾಗೆ ಕೊನೆಗಾಣಿಸಿ ಎಲ್ಲರೂ ಹುಬ್ಬೇರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಇಬ್ಬರು ದೂರವಾಗಿದ್ದರ ಪರಿಣಾಮ ರಣಬೀರ್‌ ಕಪೂರ್‌ ಮೇಲೆ 21 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹೊರೆ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯಕ್ಷಗಾನ ಕಲಾವಿದೆ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಗಿರಿನಗರದ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಶಾಖಾ ಮಠಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಉದಯವಾಣಿ ಫೇಸ್ ಬುಕ್ ಈಗ 6 ಲಕ್ಷ ಗೆಳೆಯರ ಬಳಗ. ನಿಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಆರು ಲಕ್ಷ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಇಂತಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಉದಯವಾಣಿ ಬಳಗ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಫೆ.27ರಂದು ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಬೃಹತ್‌ ಸಮಾವೇಶ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನೇಪಿಯರ್‌: ಶನಿವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಯುಎಇ ವಿರುದ್ಧದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿನ ಡ್ಯಾಶಿಂಗ್‌ ಓಪನರ್‌ ಕ್ರಿಸ್‌ ಗೇಲ್‌ ಆಡುವುದು ಅನುಮಾನವೆನಿಸಿದೆ. ಅವರು ಬೆನ್ನುನೋವಿಗೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದು, ಅಭ್ಯಾಸದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ವಿಜೇತ ಅಭಿನವ್‌ ಬಿಂದ್ರಾ ಸತತ 5ನೇ ಬಾರಿಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಎರಡು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಸೋಲು ಕಂಡ ನಂತರ 3ನೇ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಲಭಿಸಿದೆ. ಮ್ಯೂನಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಐಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಫ್ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ನ 10 ಮೀ. ಏರ್‌ರೈಫ‌ಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಒಟ್ಟು 627.5 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಕಲೆ ಹಾಕಿದರು. ಈ ಮೂಲಕ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡರು.
ಡರ್ಬಾನ್‌: ಮಳೆಯಿಂದ ತೊಂದರೆಗೊಳ ಗಾದ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವು ಡಕ್‌ವರ್ತ್‌ ಲೂಯಿಸ್‌ ನಿಯಮದಡಿ 61 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಈ ಜಯದಿಂದ ಐದು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 1-0 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳ ಆರಂಭಿಕ ತರಗತಿಗಳಲ್ಲಿ (ಎಲ್‌ಕೆಜಿ ಅಥವಾ 1ನೇ ತರಗತಿ) ಲಭ್ಯವಿರುವ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆಯ ಮೀಸಲಾತಿ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಮಯ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಈ ಬಾರಿ ಲಭ್ಯ ಸೀಟಿಗಿಂತ ಮೂರು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಜಿಗಳು ಬಂದಿವೆ. ಆರ್‌ಟಿಇ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಫೆ.21 ಕೊನೆಯ ದಿನವಾಗಿತ್ತು. ಮುಂದಿನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆ ಲಭ್ಯವಿದ್ದ 1.29 ಲಕ್ಷ ಆರ್‌ಟಿಇ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ ಆಯಾ ಶಾಲೆಯ ನೆರೆಹೊರೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಂದ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಲಭ್ಯ 1.29 ಲಕ್ಷ ಆರ್‌ಟಿಇ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ 3.88 ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಅರ್ಜಿಗಳು ಬಂದಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2014-15 ನೇ ಸಾಲಿನ ರಾಜ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, ಹರಿವು ಪ್ರಥಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗಿಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅಭಿಮನ್ಯು 2ನೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ, ಹಗ್ಗದ ಕೊನೆ 3ನೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ ಎಂಬ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಭಾಜನವಾಗಿದೆ. ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಕ್ಕಳ ಚಿತ್ರ ಬಾನಾಡಿ.
ಮೈಸೂರು: ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಪಾವಗಡದಲ್ಲಿ 12 ಸಾವಿರ ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸೌರಪಾರ್ಕ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಈ ಪಾರ್ಕ್‌ಗೆ ಭೂಮಿ ಪೂಜೆ ನೆರವೇರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದ ಮೊದಲ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿರುವ ಮೈಸೂರು ವಿ.ವಿ.ಯ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಜು.27ರಂದು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣಬ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಕುಲಪತಿ ಪ್ರೊ| ಕೆ.ಎಸ್‌.ರಂಗಪ್ಪ, ಅಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಮಾನಸಗಂಗೋತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳು ಚಾಲನೆ ನೀಡುವರು. ನಂತರ ಹದಿನೈದು ನಿಮಿಷ ಭಾಷಣ ಮಾಡುವರು ಎಂದರು. ಕುಲಾಧಿಪತಿಯೂ ಆಗಿರುವ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ, ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಶತಮಾನೋತ್ಸವದಂಗವಾಗಿ ವರ್ಷಪೂರ್ತಿ ವಿವಿಧ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ವಿಶ್ವದ ಶಿಕ್ಷಣ ತಜ್ಞರು, ನೊಬೆಲ್‌ ಪುರಸ್ಕೃತರು, ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳ ಉಪನ್ಯಾಸ ಜರುಗಲಿವೆ. ಸಮಾಜ ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದವರಿಗೆ ಡಾ.ಸರ್ವಪಲ್ಲಿ ರಾಧಾಕೃಷ್ಣನ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಾಧನೆಗೈದವರಿಗೆ ಡಾ.ಸಿ.ಎನ್‌.ಆರ್‌. ರಾವ್‌ ಹಾಗೂ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಸಾಧಕರಿಗೆ ಸರ್‌ ಎಂ. ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು.
ಶಿಕಾರಿಪುರ: ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಕೂಗುವವರ ವಿರುದ್ಧ ಕಠಿಣ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಕರವೇ ತಾಲೂಕು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ. ಯಲ್ಲಪ್ಪ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನಾ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಉಮೇಶ ಕತ್ತಿ, ಎಂಇಎಸ್‌ ಶಾಸಕ ಸಾಂಬಾಜಿ ಪಾಟೀಲ್‌ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಬಹಿರಂಗ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವುದು ರಾಜ್ಯದ ಒಡಕಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅಂತಹವರ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮೌನ ಧೋರಣೆ ಕಳವಳಕಾರಿ ಜನರು. ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಸರ್ಕಾರದ ಮೌನ ತಪ್ಪು ಜನಾಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು.ಎಂಇಎಸ್‌ ಪುಂಡಾಟಿಕೆ ವಿರುದ್ಧ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಬೇಕು. ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಕೂಗುತ್ತಿರುವವರು ರಾಜ್ಯದ ಅಧಿಕಾರ ಪಡೆದು ಇಂತಹ ಮಾತನ್ನಾಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿ, ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಪಡೆದ ಸೌಲಭ್ಯ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ನೀಡಬೇಕು ಮೊಕ್ಕದ್ದಮೆ ದಾಖಲಿಸಿ ರಾಜ್ಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಸಭೆಗೂ ಮುನ್ನ ಪಟ್ಟಣದ ಪ್ರಮುಖ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮೆರವಣಿಗೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು. ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. ಕರವೇ ಮುಖಂಡರಾದ ಎಚ್‌. ಪ್ರಭಾವತಿ, ಅನ್ವರ್‌, ಎಂ.ಆರ್‌. ವೆಂಕಟೇಶ, ಹಷೇìಂದ್ರಕುಮಾರ, ಎಂ.ಆರ್‌. ಬಸವರಾಜ, ದೇವರಾಜನಾಯ್ಕ, ಸುರೇಶನಾಯ್ಕ, ರವಿಪ್ರಸಾದ, ಪರಮೇಶ ಮತ್ತಿತರರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧ ಕೃತ್ಯಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚೆತ್ತ ರಾಜ್ಯ ಅಪರಾಧ ತನಿಖಾ ದಳ (ಸಿಐಡಿ) ಸೈಬರ್‌ ಕ್ರೈಂ ವಿಭಾಗದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಈಗ ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ನೆಲೆಸಿರುವ ನೈಜೀರಿಯಾ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಪ್ರಜೆಗಳನ್ನು ಹೊರ ಕಳುಹಿಸಲು ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರ ''''''ಸಹಕಾರ'' ಪಡೆಯಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧಗಳಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ವ್ಯಾಪಾರ, ಉದ್ಯೋಗ, ಶಿಕ್ಷಣ ಹಾಗೂ ಪ್ರವಾಸಗಳ ವೀಸಾದಡಿ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದು ನೆಲೆಸಿರುವ ನೈಜೀರಿಯಾ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಪ್ರಜೆಗಳ ಸಮೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧ ವಿಭಾಗದ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಗರ ಪೊಲೀಸರಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ವೀಸಾ ಅವಧಿ ಮುಗಿದರೂ ಕಾನೂನು ಬಾಹಿರವಾಗಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿರುವ ವಿದೇಶಿ ನಾಗರಿಕರನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಹೊರ ಕಳುಹಿಸಲು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ಕಾರ್ಯ ತಮ್ಮ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೊಳಪಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಐಡಿ ವಿಭಾಗದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಬಿಪಿನ್‌ ಗೋಪಾಲಕೃಷ್ಣ ಅವರ ಮುಖೇನ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರಿಗೆ ಪತ್ರ ಕಳುಹಿಸಲು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೈಬರ್‌ ವಂಚನೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಹುಪಾಲು ನೈಜೀರಿಯಾ ಮೂಲದವರೇ ಆರೋಪಿಗಳಾಗಿರುವುದು ಸೈಬರ್‌ ಕ್ರೈಂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಕಣ್ಣು ಕೆಂಪಾಗಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸೈಬರ್‌ ವಂಚನೆ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ''''ನೈಜೀರಿಯಾ ಫ್ರಾಡ್ಸ್‌'' ಎಂದೇ ಈಗ ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಪರಾಧ ಪ್ರಮಾಣ ಹೆಚ್ಚಳ: ಬಹುಮಾನ, ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ, ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪದವಿ, ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಶಾಪಿಂಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇ-ಮೇಲ್‌ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್‌ ಮೂಲಕ ಸಾರ್ವಜನಿಕರನ್ನು ಮರಳು ಮಾಡಿ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ. ವಂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವರ್ಷದಿಂದ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧ ಕೃತ್ಯಗಳ ಪ್ರಮಾಣ ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಪೊಲೀಸರಲ್ಲಿ ಆತಂಕ ಮೂಡಿಸಿದೆ. ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧ ಕುರಿತು ಜನಜಾಗೃತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿರುವ ಪೊಲೀಸರು, ಈಗ ಕೃತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿರುವ ನೈಜೀರಿಯಾ ಪ್ರಜೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಈಶಾನ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಬಳಕೆ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕೆನಡಾ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ಉದ್ಯಮಿಯೊಬ್ಬರ ಪುತ್ರನಿಂದ 13 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪಡೆದು ವಂಚಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿತ್ತು. ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ ಸೈಬರ್‌ ವಿಭಾಗದ ಪೊಲೀಸರು, ಈಶಾನ್ಯ ಹಾಗೂ ಉತ್ತರ ಭಾರತೀಯ ಬಡ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಸೈಬರ್‌ ವಂಚಕರು ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ್ದಾರೆ. ಉದ್ಯಮಿ 13 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳನ್ನು 13 ವಿವಿಧ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ಜಮೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದಾಗ ಅವು ಗುವಾಹಟಿ, ಮಿಜೋರಾಂ ಹಾಗೂ ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಪ್ರಜೆಗಳ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಾಯಿತು. ಬಡ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹಣ ಕೊಟ್ಟು ಅವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆ ತೆರೆದು ಬಳಿಕ ಆ ಖಾತೆ ವಂಚಕರು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂಬುದು ಇದರಿಂದ ಖಚಿತವಾಯಿತು ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರು ''''ಉದಯವಾಣಿ'' ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ದೆಹಲಿ ಪಬ್ಲಿಕ್‌ ಶಾಲೆಯ ಶಿಕ್ಷಕಿಗೆ ವಿದೇಶದ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪದವಿ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ನಂಬಿಸಿ ವಂಚಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲೂ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಗಳು ಮಿಜೋರಾಂ ಹಾಗೂ ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗೆ ಸೇರಿದವರದ್ದಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಇ-ಮೇಲ್‌ ಬಂದಿದ್ದು ಮಾತ್ರ ನೈಜೀರಿಯಾ ರಾಷ್ಟ್ರದಿಂದ. ಹೀಗಾಗಿ ಸೈಬರ್‌ ವಂಚಕರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಜಾಲ ಹೊಂದಿರುವುದು ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು. ಸೈಬರ್‌ ಅಪರಾಧ ಪ್ರಕರಣಗಲ್ಲಿ ನೈಜೀರಿಯಾ ಪ್ರಜೆಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ನೆಲೆಸಿರುವ ನೈಜೀರಿಯಾ ಪ್ರಜೆಗಳ ಪತ್ತೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರ ಜತೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಡಾ.ಡಿ.ಸಿ.ರಾಜಪ್ಪ, ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ, ಸೈಬರ್‌ ಕ್ರೈಂ ವಿಭಾಗ 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಂಡೋಸಲ್ಫಾನ್‌ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿರುವ ಮಾಸಾಶನ ಬಿಡುಗಡೆ, ಮಾಸಾಶನ ಹೆಚ್ಚಳ, ತಲಾ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಎಂಡೋ ವಿರೋಧಿ ಹೋರಾಟ ಸಮಿತಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಗೆ ಸೇರಿದ ಒಟ್ಟು ಜಮೀನಿನ ಪೈಕಿ 83 ಎಕರೆ 3ಗುಂಟೆ ಜಮೀನನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶದ ಪ್ರಕಾರಭೂಸ್ವಾಧೀನದಿಂದ ಕೈಬಿಟ್ಟಿರುವುದು ಕ್ರಮಬದಟಛಿ ಹಾಗೂ ಕಾನೂನುಬದಟಛಿವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬಿಡಿಎ ಆಯುಕ್ತ ಶ್ಯಾಂಭಟ್‌ ಸಮರ್ಥನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ 19 ಡಿವೈಎಸ್‌ಪಿಗಳಿಗೆ ಎಸ್‌ಪಿ (ಸಿವಿಲ್‌- ನಾನ್‌ ಐಪಿಎಸ್‌) ಹುದ್ದೆಗೆ ಬಡ್ತಿ ನೀಡಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ನಿಯುಕ್ತಿಗೊಳಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಲೋಕಾಯುಕ್ತದಲ್ಲಿ ಖಾಲಿ ಇದ್ದ ಐದು ಅಧೀಕ್ಷರ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ತುಂಬಿದೆ. ಜತೆಗೆ ಐವರು ನಾನ್‌ ಐಪಿಎಸ್‌ ಎಸ್‌ಪಿಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಅತ್ತ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಣಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ, ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದ ಕಿಂಗ್‌ 3ಮತ್ತು ಆತನ ಪಡೆ ಕೂಡಾ ಸಜ್ಜಾಗಿ ಕುಳಿತಿದೆ. ಹಾಗೆಂದು ದಾವೂದ್‌ ಪಡೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಭಾರತ- ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಪಂದ್ಯವನ್ನಾಗಲೀ, ಅಥವಾ ಇನ್ಯಾವುದೇ ಹೈವೋಲ್ಟೆàಜ್‌ ಪಂದ್ಯ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅಲ್ಲ. ಈ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ಹರಿದುಬಹುದಾದ ಸಾವಿರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ಆದಾಯದ ಬಗ್ಗೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಾಟರಿ ಹಗರಣದ ಸಂಬಂಧ ಐಜಿಪಿ ಅಲೋಕ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿ ಒಂದು ಹಂತದ ತನಿಖೆ ಮುಗಿಸಿರುವ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಈಗ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಂದುವರೆಸಲು ಪಾರಿರಾಜನ್‌ ಬೇಕು. ಆದರೆ ಆತ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿರುವುದರಿಂದ ತನಿಖೆಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ನಡುವೆ ಪ್ರಬಲ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರ ಸಿಗುವವರೆಗೂ ಅಲೋಕ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇತರೆ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸುವುದು ಅನುಮಾನ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ಏಕೆಂದರೆ, ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಇದುವರೆಗೂ ಪಾರಿರಾಜನ್‌ನಿಂದ ದೊರಕಿದ್ದ ಕಾಲ್‌ ಡಿಟೇಲ್ಸ್‌ (ಸಿಡಿಆರ್‌) ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಚಾರಗಳು ಬಹಿರಂಗವಾಗಬೇಕಾದರೆ ಆತನನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದು ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಬೇಕು. ಆಗ ಮಾತ್ರ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದವರು ಯಾರ್ಯಾರು? ಅದರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಎಷ್ಟು ಮಂದಿ ಹಾಗೂ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು ಯಾರು ಎಂಬುದು ಪತ್ತೆಯಾಗಲಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿಯೇ ಪಾರಿರಾಜನ್‌ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಕೆ ಬಳಿಕ ಮತ್ತೆ ಆತನನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯಲು ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮಣಿಪಾಲ: ಹರಿದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಅಂತರ್‌ ವಿ.ವಿ. ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದ ಮಹಿಳೆಯರ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಣಿಪಾಲ ವಿ.ವಿ.ಯ ತಂಡ ರನ್ನರ್‌ ಅಪ್‌ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದೆ. ಪುರುಷರ ತಂಡ ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಮಂಗಳಾ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ಕೂಟದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದ್ದು, 900 ಮಂದಿ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ಹೆಸರು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಹಾಗೂ 200ರಷ್ಟು ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ಗಳೂ ಈಗಾಗಲೇ ಆಗಮಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ | ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಥಮ ಅಧಿವೇಶನದ ಇಲಾಖಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಆಯೋಗದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌   http://kpsc.kar.nic.in  ನಲ್ಲಿ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳ ಬಹುದು. ಏ.11ರಿಂದ 13ರವರೆಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ನವದೆಹಲಿ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಏ.15ರಿಂದ 25ರವರೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು, ಬೆಳಗಾವಿ, ವಿಜಯಪುರ, ಗದಗ, ಕಲಬುರಗಿ, ಮಂಗಳೂರು, ಮೈಸೂರು, ರಾಯಚೂರು, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಹಾಗೂ ನವದೆಹಲಿಯ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ, ಏ.27ರಿಂದ ಮೇ 3ರವರೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರ‌ಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಮಳೆಯ ಆರ್ಭಟ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. 2 ಜಾನುವಾರುಗಳು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದು, ಹಲವು ಕೆರೆ ಕಟ್ಟೆಗಳು ತುಂಬಿವೆ, ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಸವಣಾಲು ಗ್ರಾಮದ ಕೋಡಿಮುಗೇರಿನ ಕರಿಯ ಅವರ ಪುತ್ರಿ ಬೇಬಿ(26), ಕೊಕ್ಕಡದ ಪಟ್ರಮೆಯ ಡೀಕಯ್ಯ ಪೂಜಾರಿ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಶೊಕ್‌ (25) ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 59 ಮಂದಿ ಬಲಿ ಪಡೆದ ದೆಹಲಿಯ ಉಪಹಾರ್‌ ಚಿತ್ರ ಮಂದಿರ ಅಗ್ನಿದುರಂತಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಚಿತ್ರಮಂದಿರ ಮಾಲೀಕರಾದ ಅನ್ಸಲ್‌ ಸಹೋದರರು 3 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 60 ಕೋಟಿ ದಂಡಕಟ್ಟದ್ದಲ್ಲಿ 2 ವರ್ಷ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆ ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಹೇಳಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಅದು ತಿದ್ದುಪಡಿ ತೀರ್ಪನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಈ ಮೊದಲು ಆ.19ರಂದು ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶದಂತೆ ಸುಶೀಲ್‌ ಮತ್ತು ಗೋಪಾಲ್‌ ಅನ್ಸಲ್‌ ತಲಾ 30 ಕೋಟಿ ರೂ. ದಂಡ ಮೂರು ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಕಟ್ಟಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆ ರದ್ದುಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಹಾಗೂ ಸದಸ್ಯರ ನೇಮಕಾತಿ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ಸಭೆ ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತ್ವರಿತ ನ್ಯಾಯದಾನಕ್ಕಾಗಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗವು ಹಲವು ಸುಧಾರಣಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ಕಾಲಮಿತಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದರೂ ರಾಜ್ಯದ ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಾಕಿ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಏರುತ್ತಲೇ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ಎಂದಿನ 'ಅಹಿಂದ'ವಾದವನ್ನು ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲೂ ಪ್ರಬಲವಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ದಲಿತರು ಮತ್ತು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಅತಿಹೆಚ್ಚು ಒತ್ತು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯ ಪರಿಪಾಲನೆಯ ತತ್ವದಡಿ ಸಣ್ಣ ಮತ್ತು ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಜಾತಿ-ಜನಾಂಗಗಳ ಸಾಮಾಜಿಕ, ಆರ್ಥಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಭರಪೂರ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆಗೆ 5,464 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಾಗೂ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆಗೆ 2,503 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣವನ್ನು ಮೀಸಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಡಿಕೆ ರವಿ ತಾಯಿ ಗೌರಮ್ಮ, ನ್ಯಾಯ ಸಿಗುವವರೆಗೂ ಹೋರಾಟ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಪಟ್ಟನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗೌರಮ್ಮ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಹಲವು ಸಂಘ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಬೆಂಬಲ ನೀಡಿವೆ.
ಟೋಕಿಯೊ: ಭಾರತದ ನಂಬರ್‌ 1-2 ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ತಾರೆಗಳಾದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಅವರಿಗೆ ಮುಂಬರುವ ಜಪಾನ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಎದುರಾಗುವ ಅವಕಾಶವೊಂದು ತೆರೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಇಬ್ಬರೂ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆದ್ದರೆ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರ ಮೇಲಾಟವೊಂದನ್ನು ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ.
"ಗೇಮ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲು ಬಂದ ಮನಿಷಾ ಕೊಯಿರಾಲ ಅಭಿಪ್ರಾಯ "ಬಾಂಬೆ' ಮತ್ತು "ದಿಲ್‌ಸೇ' ಇವೆರೆಡೂ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಣಿರತ್ನಂ ಅವರ ಎವರ್‌ಗ್ರೀನ್‌ ಸಿನಿಮಾಗಳು. ಈ ಸಿನಿಮಾದ ಹೆಸರು ಕೇಳಿದೊಡನೆ ಹಾಗೊಮ್ಮೆ ಅಂದದೊಡತಿ ಮನೀಷಾ ಕೊಯಿರಾಲ ಅವರ ನೆನಪಾಗದೇ ಇರದು. ಈಗಲೂ ಪಡ್ಡೆಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ಫೇವರೇಟ್‌ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕೊಯಿರಾಲ, ಬಾಲಿವುಡ್‌, ಕಾಲಿವುಡ್‌ ಮತ್ತು ಮೋಲಿವುಡ್‌ನ‌ಲ್ಲೂ ಸೌಂಡು ಮಾಡಿದವರು. ಬೇಡಿಕೆಯ ದಿನಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ನಡುವೆಯೇ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾಗಿ, 
ಕಾಠ್ಮಂಡು: ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಟ್ರೋಫಿಯು ಶನಿವಾರ ನೇಪಾಳದ ರಾಜಧಾನಿ ಕಾಠ್ಮಂಡುವಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದೆ.ವಿಶೇಷ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಭೂತಾನ್‌ನಿಂದ ಈ ಟ್ರೋಫಿ ಕಾಠ್ಮಂಡುವಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದೆ. ಕಳಪೆ ಹವಾಮಾನದಿಂದಾಗಿ ಎರಡು ತಾಸು ವಿಳಂಬವಾಗಿ ಟ್ರೋಫಿಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಬಂದ ಫಿಫಾ ವಿಮಾನವು ಇಲ್ಲಿನ ತ್ರಿಭುವನ್‌ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿತು.ಭಾರೀ ಭದ್ರತಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ನಡುವೆ ಇಲ್ಲಿನ ದಶರಥ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ 18 ಕ್ಯಾರಟ್‌ ಚಿನ್ನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ 6.175 ಕೆ.ಜಿ. ಭಾರದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಟ್ರೋಫಿಯನ್ನು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ರಾಮ್‌ ಭರಣ್‌ ಯಾದವ್‌ ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು.ಟ್ರೋಫಿ ಆಗಮಿಸಿದ ಈ ದಿನವು ನೇಪಾಳದ ಪಾಲಿಗೆ ವಿಶೇಷ ದಿನವಾಗಿದೆ. ಮಹಾ ಚುನಾವಣೆ (ನವೆಂಬರ್‌ 19) ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಇದೊಂದು ನಮ್ಮ ದೇಶದ ಇತಿಹಾಸದ ಸ್ಮರಣೀಯ ಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಯಾದವ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.ಬ್ರಝಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ 2014ರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬ್ರಝಿಲ್‌ಗೆ ತಲುಪುವ ಮೊದಲು ಈ ಟ್ರೋಫಿಯು 90 ದೇಶಗಳಿಗೆ ಸಂಚರಿಸಲು ಫಿಫಾ ಯೋಜನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದೆ. ಈ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿ ನೇಪಾಳವು 51ನೇ ದೇಶವಾಗಿದೆ. ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಮೂಲ ಟ್ರೋಫಿ ನೇಪಾಳಗೆ ಆಗಮಿಸಿರುವುದು ಇದೇ ಮೊದಲ ಸಲವಾಗಿದೆ.ರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುವ ಗೌರವವನ್ನು ಈ ಟ್ರೋಫಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಸಂಜೆ 6 ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಈ ಟ್ರೋಫಿಯನ್ನು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಇಡಲಾಗಿತ್ತು. ಆಬಳಿಕ ಹೊಟೇಲ್‌ಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲಾಯಿತು. ರವಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಈ ಟ್ರೋಫಿ ಕೋಲ್ಕತಾಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಣ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸ್ನೇಹ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವ ಸರ್ವಾನಂದ ಸೋನೋವಾಲ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವರಾಗಿ ದೇಶದ ಸಮಗ್ರ ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವುದು ನನ್ನ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ. ಸ್ನೇಹ ಹಾಗೂ ಸೌಹಾರ್ದತೆಗಾಗಿ ಉಭಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ನಡುವೆ ಕೂಟ ನಡೆಯಲೇಬೇಕು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಈಗಿರುವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗೆ ನನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೆಂಬಲವಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ತೆರಳುವ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ನೀಡಲು ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೆಮ್ಮಾಡಿ (ಕುಂದಾಪುರ): ತಾಲೂಕಿನ ಗಂಗನಕುಂಬ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಸೌಪರ್ಣಿಕಾ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸ್ನಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಕಾಲು ಜಾರಿ ಬಿದ್ದು ಇಬ್ಬರು ಬಾಲಕರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆಲೂರು ಗಾಣದಡಿ ನಿವಾಸಿಗಳಾದ ಅಕ್ಷಯ ದೇವಾಡಿಗ (16) ಮತ್ತು ನವೀನ ದೇವಾಡಿಗ (16) ಮೃತ ಬಾಲಕರು. ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದವರಾಗಿದ್ದು, ನವೀನ ಸಂಬಂಧಿಕರ ಮದುವೆ ಆರತಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಗೆಳೆಯರ ಜತೆ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಲೆಂದು ನದಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭ ದುರಂತ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಟೊರಾಂಟೊ: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಮಾರ್ಟಿನ್‌ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಜೋಡಿಯ ಕೆನಡಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ "ರೋಜರ್ ಕಪ್‌' ಟೆನಿಸ್‌ ಪಯಣ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಗೆ ಮುಗಿದಿದೆ. ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಈ ಆಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಜೋಡಿಯನ್ನು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಕ್ಯಾರೋಲಿನ್‌ ಗಾರ್ಸಿಯಾ-ಸ್ಲೊವೇನಿಯಾದ ಕ್ಯಾಥರಿನಾ ಸ್ರೆಬೊಟ್ನಿಕ್‌ ಸೇರಿಕೊಂಡು 6-3, 6-2 ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು/ ನವದೆಹಲಿ: ಬರುವ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 2ರಿಂದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಬಿಜೆಪಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬಲಾಬಲದ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರದಲ್ಲಿ ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಮೊದಲ 3 ತಂಡಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಸ್ಯೆಯೇ ಅಲ್ಲ. ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತನ್ನಿಂತಾನಾಗಿ ಈ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸುತ್ತವೆ. ಅನೇಕರ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರದ ಪ್ರಕಾರ ಈ ಮೂರು ತಂಡಗಳ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶ ಖಚಿತ. ಆದರೆ ಉಪಾಂತ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಲ್ಲ 4ನೇ ತಂಡ ಯಾವುದು ಎನ್ನುವುದು ನಿಜಕ್ಕೂ ತಲೆ ಕೊರೆಯುವ ಸಂಗತಿ.
ಮುಂಬೈ: ಭಾರತೀಯ ಓಟಗಾರ್ತಿ ಒ.ಪಿ.ಜೈಶಾ ಜೊಚ್ಚಲ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ 19 ವರ್ಷ ಹಿಂದಿನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ದಾಖಲೆ ಮುರಿದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಜಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಅರ್ಹತೆ ಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ ನಿರಂತರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ, ಈಗಾಗಲೇ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ರೈತ ಚೈತನ್ಯ ಯಾತ್ರೆ ಯನ್ನು ಇದೀಗ 3 ತಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದು, ಅಹಿಂದ ವಿಶ್ವಾಸ ಗಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿಯೂ ಕಾರ್ಯೋನ್ಮುಖವಾಗಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಆಯೋಜಿಸುವ ಕಂಪನಿ ಆರಂಭಿಸಿ ದಿವಾಳಿ ಹಂತವನ್ನು ತಲುಪಿದ ಬಳಿಕ, ಕೇವಲ ನಟನೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತಗೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಖ್ಯಾತ ನಟ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಅಮ್ಮ ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಹೇಳಿದ್ರೆ, ಮಕ್ಕಳು ನಟಿಸ್ತಾರೆ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಾಪಕಿ ವಿಜಯಲಕ್ಷ್ಮೀ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಅವರು ಕೈ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದೇ ಈ ಹೊತ್ತಿನ ವಿಶೇಷ. ಅವರು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರದ ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ, ಅವರು ಈ ಸಲ ಬೇರೆ ಯಾರೋ, ಹೀರೋ, ಹೀರೋಯಿನ್‌ಗೆ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ತಮ್ಮ ಪುತ್ರಿಯರಾದ ವೈಭವಿ, ವೈನಿಧಿ ಹಾಗು ವೈಸಿರಿ ಅವರಿಗಾಗಿ ಕಥೆಯೊಂದನ್ನು ಹೆಣೆದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಉದ್ದೇಶಿತ ಗ್ರಾಮೀಣಾ ಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವನ್ನು ಗದಗ ನಗರದ ಹೊರವಲಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಹೊಸನಗರ: ತಾಲೂಕಿನ ನಕ್ಸಲ್‌ ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿರುವ ಮಾಣಿಡ್ಯಾಂ ಸಮೀಪದ ಕುಂಬ್ರಿಬೈಲು, ಮೇಲುಸುಂಕ, ಹಳೇಸುಂಕ, ಬಲೇಗೋಡು ಮತ್ತಿತರ ಕಡೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಕ್ಸಲರು ಬಂದು ಹೋಗಿದ್ದರು ಎಂಬ ಗುಮಾನಿ ಮೇಲೆ ಬುಧವಾರ ಪೊಲೀಸರು ಕೂಂಬಿಂಗ್‌ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಳೇಸುಂಕ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಕ್ಸಲರು ಬಂದು, ಮದುವೆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳನ್ನು ಬೆದರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕಾರಣ ನಗರ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಕೂಂಬಿಂಗ್‌ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಜರ್ಮನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಶ್ವ ಜಾರುಬಂಡಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶದಿಂದ ಭಾರತದ ಒಲಿಂಪಿಯನ್‌ ಶಿವಕೇಶವನ್‌ ವಂಚಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕೂಟದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಲು ಆರ್ಥಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಯೇ ಕಾರಣ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಈ ಕೂಟ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಈವರೆಗೆ ಸರಕಾರದಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ನೆರವಿನ ಭರವಸೆ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ವರ್ಷ ಖಾಸಗಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ. ಸರ್ಕಾರದ ಅಧಿಕೃತ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡದ ಷೇರುಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿ ಅಕ್ರಮ ಹಣ ವರ್ಗಾವಣೆ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ತಂಡದ ಮಾಲಕ, ನಟ ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ ಈ ಕುರಿತು ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯಕ್ಕೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯಾಗಿದ್ದ ಹಾಗೂ ವಿಪರೀತ ಹಣದ ಹೊಳೆ ಹರಿಯಲು ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ರಾಜ್ಯದ 20 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ 25 ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆ ಫಲಿತಾಂಶ ಬುಧವಾರ ಹೊರಬೀಳುವ ಮೂಲಕ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ತೆರೆಬಿದ್ದಂತಾಗಿದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಟಿಕೆಟ್ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡು ಬಂಡಾಯದ ಬಾವುಟ ಹಾರಿಸಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದ ದಯಾನಂದ ರೆಡ್ಡಿ, ಕೆ.ಜಯಪ್ರಕಾಶ್ ಹೆಗ್ಡೆ, ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಬಂಟ್ವಾಳ್ ಸೋತು ಮುಖಭಂಗ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಸೆಡ್ಡು ಹೊಡೆದಿದ್ದ ಬಸನಗೌಡ ಪಾಟೀಲ್ ಯತ್ನಾಳ್ ಗೆಲುವಿನ ನಗು ಬೀರಿದ್ದಾರೆ. ಪರಿಷತ್ ಫಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷ 13 ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ, ಬಿಜೆಪಿ 06, ಜೆಡಿಎಸ್ 04 ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷೇತರರು ಇಬ್ಬರು ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಮುಖ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಎಂಬಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ಭದ್ರಕೋಟೆಯಾಗಿದ್ದ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಭದ್ರಕೋಟೆಯಾಗಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಪ್ರಾಬಲ್ಯದ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸಿದೆ. ಬೆಳಗಾವಿ ದ್ವಿಸದಸ್ಯ ಪರಿಷತ್ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷೇತರ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದ ವಿವೇಕ್ ರಾವ್ ಪಾಟೀಲ್ ಅತಿಹೆಚ್ಚು ಮತಗಳಿಸಿ ಜಯಗಳಿಸಿರುವುದು ವಿಶೇಷತೆಯಾಗಿದೆ. 
ಸಿಡ್ನಿ: ಶೆಫೀಲ್ಡ್‌ ಶೀಲ್ಡ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೇಗಿ ಶಾನ್‌ ಅಬೋಟ್‌ ಬೌನ್ಸರ್‌ ಬಾಲ್‌ ಬಿದ್ದು ಸಾವು ಬದುಕಿನ ನಡುವೆ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಫಿಲಿಪ್‌ ಹ್ಯೂಸ್‌ ಇಂದು ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ರಮ್ಯಾ ಕೃಷ್ಣ ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ವಿಶೇಷ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಂತ ಸ್ವತಃ ಚಿತ್ರತಂಡವೊಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದೆ. ಹಾಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವುದು ಬೇರ್ಯಾರೋ ಅಲ್ಲ, ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಸೆಟ್ಟೇರಿದ "ವಲ್ಲಭ' ಎಂಬ ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರತಂಡ."ವಲ್ಲಭ' ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸಬರ ತಂಡವೇ ಇರಬಹುದು. ಆದರೆ, ಅವರೆಲ್ಲರ ಜೊತೆಗೆ ಈ ಚಿತ್ರದ ವಿಶೇಷ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ರಮ್ಯಾಕೃಷ್ಣ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರಂತೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚಿತ್ರತಂಡ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಅವರ ಪಾತ್ರ ಹೇಳಿ ಒಪ್ಪಿಸಿದೆಯಂತೆ. ಅದು ಯಾವ ಪಾತ್ರ ಎಂಬುದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಚಿತ್ರತಂಡ ಇದುವರೆಗೂ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಬೆಲೆ ದೊರಕಿಸಿಕೊಡುವುದು ಹಾಗೂ ರೈತಾಪಿ ಸಮುದಾಯ ಆಹಾರ ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಘಟಕ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸರಕಾರದಿಂದ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಮತ್ತು ನೆರವು ನೀಡುವ ಉದ್ದೇಶದ 'ಕರ್ನಾಟಕ ಕೃಷಿ, ವಾಣಿಜ್ಯ ಹಾಗೂ ಆಹಾರ ಸಂಸ್ಕರಣೆ ನೀತಿ-2015' ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಮುರುಘಾಮಠದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಬಸವಣ್ಣನವರ 325 ಅಡಿ ಕಂಚಿನ ಪ್ರತಿಮೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕುರಿತು ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
ಉಡುಪಿ: ಚಿಟ್ಟಾಡಿ ಕೊಠಾರಿ ಕಂಪೌಂಡ್‌ ನಿವಾಸಿ, ಹಿರಿಯ ಯಕ್ಷಗಾನ ವಿದ್ವಾಂಸ ಸದಾನಂದ ಐತಾಳರ ಮನೆಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೆಂಕಿ ತಗುಲಿ ಅವರ ಗ್ರಂಥಗಳು, ಮನೆಯ ಬಹುಭಾಗ ಸುಟ್ಟು ಹೋಗಿದೆ. ಗ್ಯಾಸ್‌ ಸೋರಿಕೆಯಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ಅವಘಡ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಹೆಂಚಿನ ಮನೆಯ ಅಟ್ಟಣಿಗೆ, ರೀಪು, ಫ್ಯಾನ್‌, ಫ್ರಿಡ್ಜ್, ಟಿವಿ, ಪೀಠೊಪಕರಣಗಳು ಸುಟ್ಟು ಹೋಗಿವೆ. ಸುಮಾರು 4.5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ನಷ್ಟ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. ಭಾಗವತರೂ, ಹಿರಿಯ ಯಕ್ಷಗಾನ ವಿದ್ವಾಂಸರೂ ಆದ ಸದಾನಂದ ಐತಾಳರ ಬಹಳಷ್ಟು ಅಮೂಲ್ಯ ಬರವಣಿಗೆ ಗ್ರಂಥಗಳು, ಮುದ್ರಿತ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಸುಟ್ಟು ಹೋಗಿವೆ.
ಉಡುಪಿ: ಕ್ರೀಡಾ ಮನಃಶಾಸ್ತ್ರ ಗೆಲುವು ಸೋಲಿನಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಪ್ರೊ| ಶ್ಯಾಮ್‌ ಸುಂದರ್‌ ಹೇಳಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದತೆ ನಡೆಸಿದ್ದ ಶಂಕೆಯ ಮೇಲೆ ಎಂಬಿಎಂ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಸೇರಿದಂತೆ ನಿಷೇಧಿತ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮುಜಾಹಿದ್ದೀನ್‌ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಸಂಘಟನೆಯ ಶಂಕಿತ ಮೂವರು ಉಗ್ರರನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ಸಿಸಿಬಿ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಆಂತರಿಕ ಭದ್ರತೆ ವಿಭಾಗದ ಪೊಲೀಸರು ಜಂಟಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಿ ಗುರುವಾರ ಬಂಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯದ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಿ ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದ "ಬಿಸಿಲು ಕುದುರೆ' ಸಿನಿಮಾದ ಸಹನಟಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖಂಡ ಫ್ಲವರ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲು ಆಗಮಿಸುವಂತೆ ಸಹನಟಿಗೆ ಪೊಲೀಸರು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಅವರು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತಲೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಪೊಲೀಸ್‌ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ದೂರು ನೀಡಿದ ಬಳಿಕ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಹೋಗಿರುವ ಸಹನಟಿ ಮತ್ತೆ ವಾಪಸು ಬಂದಿಲ್ಲ. ಇದರಿಂದ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಮುಂದೆಂದೂ ತಾವು ಯಾವುದೇ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ, ಹಾಸನ ಸಂಸದ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಏರಿಳಿತಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತವೆ. ಇದುವರೆಗೂ ಒಟ್ಟು 15 ಬಾರಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಪೈಕಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಮಾತ್ರ ಸೋತಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ತವರು ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ, ಬಳಿಕ ದೆಹಲಿಗೆ ಬಂದೆ ಎಂದು ಹಳೆಯದನ್ನು ಮೆಲುಕು ಹಾಕಿದರು. ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಬಹುಮತವಿದ್ದು, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಡೆಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸಬೇಕು. ಅಲ್ಲದೇ ತಾವು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನ ಮಂಡಲದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ನೀಡುವ ಭರವಸೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸಲು ಹಣಕಾಸು ನೆರವು ಒದಗಿಸುವಂತೆ ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಸರ್ಕಾರಿ ಭರವಸೆಗಳ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ತನ್ವೀರ್‌ ಸೇಠ್ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ:ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಮಹಿಳಾ ಘಟಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆಯಾಗಿ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಲಕ್ಷ್ಮಿ ಹೆಬ್ಟಾಳ್ಕರ್‌ ನೇಮವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಮಹಿಳಾ ಘಟಕದ ಉಸ್ತುವಾರಿ ರಾಹುಲ್‌ಗಾಂಧಿ ಅವರು ಹೆಬ್ಟಾಳ್ಕರ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಎಐಸಿಸಿ ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧೀಜಿ ಅವರ ಕುತಂತ್ರ ಗೊತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ಸರ್ದಾರ್‌ ವಲ್ಲಭಭಾಯಿ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖ್ಯಾತ ಕಾದಂಬರಿಕಾರ ಡಾ.ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತಕ್ಕೆ ಅಹಿಂಸಾ ತತ್ವದಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರÂ ಬಂದಿದ್ದು ಎಂಬುದು ಶುದ್ಧ ಸುಳ್ಳು ಎಂದೂ ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿಯೇ ಕಮಿಷನ್ ಡೀಲ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಕುರಿತು ಖಾಸಗಿ ಟಿವಿ ವಾಹಿನಿ ನಡೆಸಿದ ರಹಸ್ಯ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಿಂದ ಬಯಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಪ್ರಕರಣದ ಹಿಂದೆ ಷಡ್ಯಂತ್ರವಿದ್ದು, ಕಾಣದ ಕೈಗಳ ಕೈವಾಡವಿರುವುದಾಗಿ ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ ಸೊಹೈಲ್‌ ಬದಲಿಗೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಪ್ರವಾಸದ ಇನ್ನುಳಿದ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಫಾದ್‌ ಆಲಂ ಅವರನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಬದಲಿ ಆಟಗಾರರಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಇದೀಗ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡದ ಆಯ್ಕೆಗಾರರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ನ ಮೊದಲ ದಿನದ ಆಟದ ವೇಳೆ ಮೂಳೆ ಮುರಿತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ವೇಗಿ ವಹಾಬ್‌ ರಿಯಾಜ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯ ಇನ್ನುಳಿದ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ದೂರ ಉಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ. ದುಷ್ಯಂತ ಚಮೀರ ಅವರ ಎಸೆತವೊಂದು ರಿಯಾಜ್‌ ಅವರ ಗ್ಲೌಸ್‌ಗೆ ಬಡಿದ ಕಾರಣ ಬೆರಳ ಮುರಿತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಐಐಟಿ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ರಾಯಚೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಮೈಸೂರು, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಂದ ಬೇಡಿಕೆ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿವೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸುವಾಗ ರಾಯಚೂರಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಇಂಥ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಐಐಟಿ ಕೊಡಬೇಕೆಂಬುದು ನಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಯಲ್ಲ. ಈ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಪೂರ್ವಾಗ್ರಹವೂ ಇಲ್ಲ. ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜನರ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಕ್ರೋಡೀಕರಿಸಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಮಾತೃಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇದೀಗ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಪದವಿ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ನಾಲ್ಕು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡವನ್ನು ಒಂದು ಭಾಷೆಯನ್ನಾಗಿ ಬೋಧಿಸುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದರೂ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಸರಿ ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಮುಂದೆಯಾವ ಚುನಾವಣೆಗೂ ಸ್ಪರ್ಧಿಸದಿರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, 26ನೇ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬಂದ ತಾವು 7 ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆ ಸೇರಿದಂತೆ 10 ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿ 5 ಬಾರಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಯುವಕರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲು ಮುಂದಿನ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸದಿರಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ಯಾರೂ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೊಸಬರು ಚುನಾವಣೆಗೆ ನಿಲ್ಲಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿರುವ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರು ಈ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ನಿವೃತ್ತರಾಗುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಹುದ್ದೆಗೆ ತೀವ್ರ ಲಾಬಿ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಏಳು ಮಂದಿ ರೇಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌: ಸನ್‌ರೈಸರ್ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ತಂಡವನ್ನು ಕೂಡಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಿಎಒ ಕೆ.ಷಣ್ಮುಗಂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್ಸನ್‌, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗುವ ಅವಕಾಶ ಮುಚ್ಚಿಹೋಗಿರುವುದರಿಂದ ಅವರು ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವರ್ಷದ ಹರಾಜಿನಲ್ಲಿ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಅವರನ್ನು ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಖರೀದಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ ಪೀಟರ್ಸನ್‌ ಸ್ವಇಚ್ಛೆಯ ಮೇರೆಗೆ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಕೌಂಟಿ ಆಡಲು ತೆರಳಿದ್ದರು. ಟಾಪ್‌-4 ಸ್ಥಾನದೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಟ ಮುಗಿಸುವ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಗೆ ಪೀಟರ್ಸನ್‌ ಆಗಮನದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಲ ಲಭಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ. ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಕೆಪಿ ಲಭ್ಯರಿರುತ್ತಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ನ್ಯೂಜೀಲಂಡ್‌ ತಂಡದ ಹಿರಿಯ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಆಟಗಾರ ಡೇನಿಯಲ್‌ ವೆಟೋರಿ ಅವರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಗುಡ್‌ ಬೈ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಂದೆಡೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ರೈತರಿಗೆ ಕಬ್ಬು ಬಾಕಿ ಪಾವತಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುತ್ತಿದ್ದರೆ ರಾಜ್ಯದ ಅಬಕಾರಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಅವರು ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಪರವಾಗಿ ನಿಂತು ತಮ್ಮದೇ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಡ್ಡು ಹೊಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು, ಶೃಂಗೇರಿ, ಶಿರಸಿ, ಮಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರವೂ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಕೊಲ್ಲೂರಿನ ಉಪ್ಲಾರಿಯಲ್ಲಿ ದಂಪತಿ, ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಾವಿನಕುರ್ವೆಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳು ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊನಕೆರೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 14 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಶಾಸಕ ಮುನಿರತ್ನ ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಡಿಐಜಿ, ತನಿಖಾ ತಂಡದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಪಿ ಅವರನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ದಿಢೀರ್‌ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿದೆ. ತನ್ಮೂಲಕ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭ್ರಷ್ಟರ ಬೆಂಬಲಕ್ಕೆ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಅಂಧ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಅನುಕೂಲ ಕಲ್ಪಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನೈಋತ್ಯ ರೈಲ್ವೆಯುಮೈಸೂರು- ವಾರಾಣಸಿ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಬ್ರೈಲ್‌ ಲಿಪಿಯ ಮಾಹಿತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಂಸದಪ್ರತಾಪ್‌ಸಿಂಹ ಸೋಮವಾರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೇವೆಗೆ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿದರು.
ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್‌ ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾ ಬಂದಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ನೆನಪಿರಬಹುದು. ಆ ಸಿನಿಮಾವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ, ಅದರಲ್ಲಿ ಹೀರೋ ಆಗಿ ನಟಿಸಿದ್ದುಅದೇ ವೆಂಕಟ್‌. ಇಂತಿಪ್ಪ, ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್‌ ಈಗ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಪೊರ್ಕಿ ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಲು ತೆರಳಿದ್ದಾಗ ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅನುಚಿತವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಿ ಜಾತಿ ನಿಂದನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ವಿರುದ್ಧ ವಿಧಾನಸೌಧ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಜೀತ ವಿಮೋಚನಾ ಸಂಘಟನೆಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ 303 ಆಲೌಟ್‌ಡರ್ಬನ್‌: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವು 303 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಆಲೌಟಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕುತ್ತರವಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು 55 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತಂತ್ರ ಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿಯುವ ಸಂಬಂಧ ಬಿಜೆಪಿ ಜತೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಲು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಲವು ಹೊಂದಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲೇ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಧಿಕೃತ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿದೆ. ಒಂದೊಮ್ಮೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌-ಬಿಜೆಪಿ ಮೈತ್ರಿ ಕುದುರಿದರೆ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಎರಡೂ ಪಕ್ಷಗಳು ಮತ್ತೆ ಮೈತ್ರಿ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಟ್ಟಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಾಯ ಮತದಾನ, ಎಲ್ಲ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಶೇ.50ರಷ್ಟು ಮೀಸಲಾತಿ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ತಿದ್ದುಪಡಿಗಳ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಚರ್ಚೆಯ ನಂತರ ಅಂಗೀಕಾರ ದೊರಕಿದೆ.
ಕಿಂಗ್‌ಸ್ಟನ್‌: ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಲೆಂಡ್ಲ್ ಸಿಮನ್ಸ್‌ ಬೆನ್ನು ನೋವಿನಿಂದಾಗಿ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬದಲಿ ಆಟಗಾರನನ್ನು ಹೆಸರಿಸುವುದಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕ್ಲೈವ್‌ ಲಾಯ್ಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರಿಗೆ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯೇ ಇಲ್ಲ. ಕಲಾಪವನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ನಿಮಗೆ ನಾಚಿಕೆಯಾಗಬೇಕು. ಭ್ರಷ್ಟಚಾರದ ರೂವಾರಿಗಳಾದ ನೀವೇ ಈಗ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ರಾಜಕಾರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶನಿವಾರ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರ ವಿರುದ್ಧ ವಾಗ್ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದರು.
"ಭಾಗ್ಯ'ಗಳ ಸರಣಿ ಮುಂದುವರಿಕೆಯ ಹೊಡೆತ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಅಬಕಾರಿ ಬಾಬಿನ ಮೇಲೆ ಜೋರಾಗಿಯೇ ಬಿದ್ದಿದೆ. ಶೇ.6ರಿಂದ ಶೇ.20 ರವರೆಗೆ ತೆರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಳದ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಿರುವ ಕಾರಣ ಮದ್ಯಪ್ರಿಯರ ಪಾಲಿಗೆ ಜೇಬು ಖಾಲಿ ಮಾಡುವ ಬಜೆಟ್‌ ಇದು.
ಮಡಿಕೇರಿ: ನಟ "ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌' ದರ್ಶನ್‌ ತಾಯಿ ಮೀನಾ ತೂಗುದೀಪ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೂವರ ವಿರುದಟಛಿ ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆ ಪೊನ್ನಂಪೇಟೆ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಮನೆ ಧ್ವಂಸ ಹಾಗೂ ಕಳ್ಳತನ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಮೀನಾ ಅವರ ಸಹೋದರ ಚಾಮರಾಜ ನಾಯ್ಡು ಅವರೇ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ತಮ್ಮ ಮನೆಯ ಹೆಂಚು ಹಾಗೂ ಪೀಠೊಪಕರಣ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಚಾಮರಾಜ ನಾಯ್ಡು ಅವರು ಮೀನಾ ತೂಗುದೀಪ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಸಹೋದರಿಯರಾದ ಪಾರ್ವತಿರವಿಕುಮಾರ್‌, ದಮಯಂತಿ ಮಕರಂದನಾಯ್ಡು ವಿರುದಟಛಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಪೊಲೀಸರು ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಚಾಮರಾಜ ನಾಯ್ಡು ಅವರು ಮೂವರ ವಿರುದಟಛಿವೂ ಪೊನ್ನಂಪೇಟೆ ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಖಾಸಗಿ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದರು. ಈ ಕುರಿತು ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಿತು. ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ಮೀನಾ ತೂಗುದೀಪ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೂವರ ವಿರುದಟಛಿ ಪೊನ್ನಂಪೇಟೆ ಪೊಲೀಸರು ಇದೀಗ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊರಟಗೆರೆ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ತಮ್ಮ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ಕೆಡಿಸಲು ಕೆಲವರು ಹುನ್ನಾರ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಮುಂದಿನ ಕೋಚ್‌ ಯಾರು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಬುಧವಾರ ಕೂಡ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ತೆರಳಲಿರುವ ಭಾರತ ತಂಡದ ಆಯ್ಕೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನೂತನ ಕೋಚ್‌ ಯಾರೆಂಬುದು ಗೊತ್ತಾಗಬಹುದು ಎಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿತ್ತು. ಆದರೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಈಗಲೂ ವಿಷಯವನ್ನು ಗುಪ್ತವಾಗಿರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಾವೆಲ್ಲಾ ಹಿಂದುಗಳು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕೂಡ ಹಿಂದು. ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲೂ ಬಹುತೇಕ ಹಿಂದುಗಳಿದ್ದಾರೆ. ನಮಗೆ ವೋಟು ಹಾಕಿದವರಲ್ಲೂ ಹೆಚ್ಚಿ ನವರು ಹಿಂದುಗಳೇ. ಹೀಗಿರುವಾಗ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಹಿಂದು ವಿರೋಧಿ ಯಾಗಲು ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ?'
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೆಸ್ಲೆ ಇಂಡಿಯಾ ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಭಾರತೀಯ ಆಹಾರ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಗುಣಮಟ್ಟ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ (ಎಫ್ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಐ) ನೀಡಿರುವ ನಿರ್ದೇಶನಗಳಿಗೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ಮ್ಯಾಗಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಉತ್ಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾಸ್‌ ಏಂಜಲೀಸ್‌: ಡೈನೋಸಾರ್‌ಗಳ ಜತೆಗಿನ ಸಾಹಸ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಜುರಾಸಿಕ್‌ ವಲ್ಡ್‌ ಚಿತ್ರ ಜಗತ್ತಿನೆಲ್ಲೆಡೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಒಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಬಾಕ್ಸ್‌ ಆಫೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲೆಯ 3276 ಕೋಟಿ ರೂ. ಕೊಳ್ಳೆಹೊಡೆದಿದೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ, ಹಾಗಂತ ಅದು ಅವರ ಎಂದಿನ ಚಿತ್ರಗಳಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನ. ಮೊನ್ನೆ ಮೊನ್ನೆ ಡಾ.ಯು.ಆರ್‌. ಅನಂತಮೂರ್ತಿ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ "ಅನಂತಮೂರ್ತಿ- ನಾಟ್‌ ಎ ಬಯಾಗ್ರಫಿ ಬಟ್‌ ಎ ಹಿಪೋಥೀಸಿಸ್‌' ಅಂತ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಮಲೆಯಾಳಂನ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅಡೂರ್‌ ಗೋಪಾಲಕೃಷ್ಣನ್‌ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ "ಇಮೇಜಸ್‌ ಆ್ಯಂಡ್‌ ರಿಫ್ಲೆಕ್ಷನ್ಸ್‌-ಎಜರ್ನಿ ಇನ್‌ಟು ಅಡೂರ್ ಇಮೇಜರಿ' ಅಂತೊಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಕೇಂದ್ರ ವಾರ್ತಾ ಮತ್ತು ಪ್ರಚಾರ ಇಲಾಖೆಯ ಸಿನಿಮಾ ವಿಭಾಗದ ಕೋರಿಕೆ ಮೇಲೆ ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ಅವರು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ 90 ನಿಮಿಷಗಳ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹುಟ್ಟು, ಸಾಧನೆ, ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ, ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ಹಾಗಲ್ಲ, ಒಬ್ಬ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ನಿರ್ದೇಶಕನನ್ನು ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ನೋಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಅವರ ಸಿನಿಮಾದ ಹತ್ತು ಹಲವು ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಅಡೂರ್‌ ಅವರ ಯೋಚನೆ, ಚಿಂತನೆ, ಬಾಲ್ಯಗಳ ಜೊತೆ ಬೆರೆಸಿ ತುಂಬ ಕಲಾತ್ಮಕ ರೀತಿಯ ರಚನೆಯಾಗಿ ಈ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಹೇಳುವ ಹಾಗೆ ಇದು ಅಡೂರ್‌ ಅವರ ಜೀವನ ಅನ್ನುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅಡೂರ್‌ ಅವರ ಚಿತ್ರಗಳ ಒಟ್ಟು ಆಶಯ, ಪಾತ್ರಗಳ ಒಟ್ಟು ಜೀವಂತಿಕೆ, ಅವರು ಬಳಸಿದ ರೂಪಕಗಳು, ಬಳಸಿಕೊಂಡ ತಾಂತ್ರಿಕತೆ, ಅವರ ಚಿತ್ರಗಳ ರಾಜಕೀಯಪ್ರಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ. ಅಡೂರು ಚಿತ್ರಗಳಿಂದಾಯ್ದ 11 ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು, ಹಲವರ ಸಂದರ್ಶನ, ಒಳನೋಟ, ಅಡೂರರ ಚಿಂತನೆ, ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ನಡೆಸಿದ ಸಂದರ್ಶನ, ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ಅವರ ಕೆಲ ಮಾತುಗಳ ಜೊತೆ ಸೇರಿಸಿ ಅದಕ್ಕೊಂದು ಕಲಾತ್ಮಕತೆ ಬರುವ ಹಾಗೆ ಕಾಸರವಳ್ಳಿ ನೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ಎದುರಿನ ನಾಲ್ಕನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಇಂದಿನ ಐದನೇ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ 337 ರನ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಜಯಿಸಿರುವ ಭಾರತ, ನಾಲ್ಕು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳ ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು 3-0 ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಏಕಪಕ್ಷೀಯವಾಗಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಸಿಲಿಕಾನ್‌ ಸಿಟಿ, ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿ ಎಂಬ ವಿಶ್ವ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಮಾಡಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ, ಈಗ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಜತೆ "ಗೌಪ್ಯ ಚಟುವಟಿಕೆ'ಯ ತಾಣವಾಗಿರುವ ನಗರಲ್ಲೊಂದು ಎಂಬ ಕುಖ್ಯಾತಿಗೂ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸತತ ಎರಡು ಬೀಮರ್‌ ಎಸೆದಿರುವುದಕ್ಕೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡದ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಸುರಂಗಾ ಲಕ್ಮಲ್‌ಗೆ ಪಂದ್ಯದ ಶೇ.30 ರಷ್ಟು ಮೊತ್ತವನ್ನು ದಂಡವಾಗಿ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ಇಲ್ಲಿನ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಸ್ಕೋರ್‌ಕಾರ್ಡ್‌ವೊಂದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮೈಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಮೂವರು ಆಟಗಾರರು ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಬ್ರಿಟನ್‌ ಮೂಲದ ನಟಿ ಹ್ಯಾಝಲ್‌ ಕೀಚ್‌ ಜತೆಗಿನ ಮದುವೆ ಪ್ರಸ್ತಾವವನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದ್ದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಈಗ ಆಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಾಲಿಯಲ್ಲಿ ಗುಟ್ಟಾಗಿ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿರುವ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥದ ಫೋಟೋಗಳೇ ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ.
ಧರ್ಮಶಾಲಾ: ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತವನ್ನು ಬಗ್ಗುಬಡಿದ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌, ಶುಕ್ರವಾರದ ತನ್ನ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಎದುರಾಳಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯವನ್ನೂ ಹೊಡೆದುರುಳಿಸಿ ಮುನ್ನುಗ್ಗಿದೆ. 2ನೇ ವಿಭಾಗದಿಂದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯ ದಿನ ಕಾಡುವಾಸಿಗಳ ಜತೆ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಂತೆ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಶನಿವಾರ ಕೊಡಗಿನ ಗೋಣಿಕೊಪ್ಪಲಿನ "ರೇಷ್ಮೆ ಹಡ್ಲು' ಜೇನುಕುರುಬರ ಹಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಸತತ 4ನೇ ವರ್ಷವೂ ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ತಾರೆ ದೀಪಿಕಾ ಪಳ್ಳಿàಕಲ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಿಂದ ದೂರ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಪುರುಷ ವಿಜೇತರ ನಡುವೆ ನಗದು ಬಹುಮಾನ ಮೊತ್ತದಲ್ಲಿನ ತಾರತಮ್ಯ ವಿರೋಧಿಸಿ ದೀಪಿಕಾ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಒಬ್ಬ ಭ್ರಷ್ಟರು, ಅವರನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೇಮಕ ಮಾಡದಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ವಕೀಲರ ಸಂಘ ಠರಾವು ಪಾಸು ಮಾಡಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ನೀಡಿದರೂ ಯಾವ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವರ ನೇಮಕ ನಡೆಯಿತು ಎಂಬ ವಿಚಾರವನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಜನರ ಮುಂದಿಡುವಂತೆ ನಿವೃತ್ತ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ. ಸಂತೋಷ್‌ ಹೆಗಡೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ಕರ್ನಾಟಕ ಕಾರ್ಯನಿರತ ಪತ್ರಕರ್ತರ ಸಂಘವು ಪತ್ರಕರ್ತರ 32ನೇ ರಾಜ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಏ.25 ಮತ್ತು 26ರಂದು ಹಾಸನದ ಹಾಸನಾಂಬ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದೆ. 25ರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.30ಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನ ಉದ್ಘಾಟಿಸ ಲಿದ್ದು, ಹಿರಿಯ ಪತ್ರಕರ್ತ ತಿಮ್ಮಪ್ಪಭಟ್‌ ಆಶಯ ನುಡಿಗಳನ್ನಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ರಾಜು ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸುವರು. ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆಯುವ ವಿಚಾರಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಉದಯವಾಣಿ ಸಮೂಹ ಸಂಪಾದಕ ರವಿ ಹೆಗಡೆ "ತಾಂತ್ರಿಕ ಆವಿಷ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿ' ಕುರಿತು ಹಾಗೂ 26ರಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆಯುವ ಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ "ಸಾಮಾಜಿಕ ತಲ್ಲಣಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ' ಕುರಿತು ಹೊಸತು ಪತ್ರಿಕೆ ಸಂಪಾದಕ ಡಾ. ಸಿದ್ದನಗೌಡ ಪಾಟೀಲ ವಿಷಯ ಮಂಡಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಏ. 26ಕ್ಕೆ ಸಮಾರೋಪ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಪಬ್ಲಿಕ್‌ ಟೀವಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಚ್‌.ಆರ್‌. ರಂಗನಾಥ್‌ ಸಮಾರೋಪ ನುಡಿಗಳನ್ನಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಸೇಡಂ(ಕಲಬುರಗಿ): ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಾಡಿದ ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಹಗರಣ ಕುರಿತಂತೆ ಐದು ಸಾವಿರ ಪುಟಗಳ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದು, ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳಿರುವ ಕಿರುಹೊತ್ತಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಸಂಬಂಧ ತಮ್ಮ ಕಾಲದಿಂದ ಹಿಡಿದು ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ ನಡೆದ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಕುರಿತು ಕೂಡಲೇ ಸಾಕ್ಷಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು. ಬಿಜೆಪಿ ಮೀರಿಸಿದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಗಿಂತ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತಾವೇನೂ ಕಮ್ಮಿ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿ ಅತಿಭ್ರಷ್ಟ ಪಕ್ಷವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೊಬ್ಬ ಸೆಮಿನರಿಯಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಮೈಕೋ ಲೇಔಟ್ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಮೃತ ಯುವಕ ತೆಲಗು ನಟಿ ಕ್ಯಾಥರಿನ್ ತೇಸ್ರಾ ಅವರ ಸಹೋದರ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯನ್ನು ಕೇರಳ ಮೂಲದ ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ (19) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭವಾನಿನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಸೆಮಿನರಿಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಮುಂಬಯಿ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಹಿಟ್‌ ಅಂಡ್‌ ರನ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದ ಸಲ್ಮಾನ್‌ನ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಾಡಿಗಾರ್ಡ್‌ ರವೀಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ಸಾವಿನ ಕುರಿತಂತೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಬಾಂಬೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಹಿರಿಯ ನಟ ದಿಲೀಪ್‌ ಕುಮಾರ್‌ಗೆ ಭಾರತ ರತ್ನ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಿಗಲಿದೆ ಎಂಬ ಗುಸುಗುಸು ಕೇಳಿ ಬಂದಿದೆ. ಅಟಲ್‌ ಬಿಹಾರಿ ವಾಜಪೇಯಿ ಮತ್ತು ಮದನ್‌ ಮೋಹನ್‌ ಮಾಳವೀಯ ಬಳಿಕ ಸಿನೇಮಾ ರಂಗದ ಸಾಧಕರೊಬ್ಬರನ್ನು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೆಂಬ ಇರಾದೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ದಿಲೀಪ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಹೆಸರು ಪರಿಶೀಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಶ್ರೀನಿವಾಸಪುರ (ಕೋಲಾರ): ಚಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ ರೈಲು ಹಳಿ ತಪ್ಪಿದ್ದರಿಂದ ಅದರ ಮೂರು ಬೋಗಿಗಳು ಹಳಿಯಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟು ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರ ಜಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಸಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆದಿದೆ. ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್‌ ಯಾವುದೇ ದುರಂತ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಗೋಮಾಳ ಭೂಮಿಯೊಂದನ್ನು ನಿಯಮ ಬಾಹಿರವಾಗಿ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಾದ ಜಯಕುಮಾರ್‌ ಹಿರೇಮಠ್ ಮತ್ತು ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಎಂಬುವರು ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಸೇರಿದಂತೆ ನಾಲ್ವರ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಬುಧವಾರ ದಾಖಲೆ ಸಹಿತ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಭ್ರೂಣಹತ್ಯೆ ಮತ್ತು ಭ್ರೂಣ ಲಿಂಗಪತ್ತೆ ತಡೆಗೆ "ರಿಯಲ್‌ ಟೈಂ ಡಾಟಾ ಸಿಸ್ಟಂ' ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳ ಮಾಸಿಕ ಗೌರವಧನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಈಗಿರುವ ಗೌರವಧನದ ಮೊತ್ತವನ್ನು ದುಪ್ಪಟ್ಟುಗೊಳಿಸಿದೆ. ಜಿ.ಪಂ, ತಾ.ಪಂ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾ.ಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರು ಹಾಗೂ ಸದಸ್ಯರ ಗೌರವಧನವನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆ ಶನಿವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಈ ಗೌರವಧನ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ 2014ರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 1ರಿಂದ ಪೂರ್ವಾನ್ವಯವಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದಯವಾಣಿ ವೆಬ್ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹಿರಿಯ ಉಪಸಂಪಾದಕರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕೊಟ್ಟೂರುಸ್ವಾಮಿ ಎಂ.ಎಸ್.(44ವರ್ಷ) ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ತೀವ್ರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಏ.11ರಿಂದ 20 ದಿನ ನಡೆಯುವ ಶಿಕ್ಷಣ, ಆರ್ಥಿಕ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಸಮೀಕ್ಷೆ (ಜಾತಿವಾರು ಗಣತಿ)ಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಸಕಲ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಗಣತಿ ವೇಳೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವುದು ಕಡ್ಡಾಯ ಎಂಬುದಕ್ಕಿಂತ ಕರ್ತವ್ಯ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಗಣತಿದಾರರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರ ಒದಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಕಾಂತರಾಜ್‌ ಕೋರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿ.ಎಂ.ಶ್ರೀ ಸ್ಮಾರಕ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ, ಶಾ. ಬಾಲೂರಾವ್‌ ಅನುವಾದ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಾಗಿ ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. 2014ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಮುದ್ರಣವಾಗಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿರುವ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಕಾರದ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆಯಿಂದ ಕನ್ನಡ ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ಗೆ ಅನುವಾದವಾಗಿರುವ ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಆ.15 ರೊಳಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಮಾಹಿತಿಗೆ 080 2661 5877.
ಮೈಸೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಚೆಲುವಾಂಬ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ತಲೆ ಇಲ್ಲದ ವಿಚಿತ್ರ ಮಗು ಜನನವಾಗಿದೆ. ನಂಜನಗೂಡು ತಾಲೂಕಿನ ಹೆಮ್ಮನಹುಂಡಿಯ ಶಿವಣ್ಣ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಸೌಮ್ಯ ಮಂಗಳವಾರ ಹೆರಿಗೆಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಬುಧವಾರ ವೈದ್ಯರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮೂಲಕ ಹೆರಿಗೆ ಅವಳಿ ಜವಳಿ ಮಕ್ಕಳು ಹುಟ್ಟಿವೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಡು ಮಗುವಾಗಿದೆ.ಇದು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಬಾಣಂತಿ ಹಾಗೂ ಮಗು ತೀವ್ರ ನಿಗಾಘಟಕದಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಇದರೊಂದಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿದ ಇನ್ನೊಂದು ಮಗು ಗಂಡು ಮತ್ತು ಹೆಣ್ಣಿನ ಜನನಾಂಗ ಹೊಂದಿದ್ದ, ತಲೆ ಇಲ್ಲದ ವಿಚಿತ್ರಮಗುವಾಗಿತ್ತು. ಹುಟ್ಟುವಾಗಲೇ ಇದು ಮೃತಪಟ್ಟಿತ್ತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಒಟ್ಟು 25 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಪೈಕಿ 21 ರಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಣಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ 21 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಪೈಕಿ 17 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಬಹುತೇಕ ಆಖೈರುಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಬಾಕಿ ಉಳಿದ ನಾಲ್ಕು ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಲಾಬಿ ಮುಂದುವರೆದಿರುವುದರಿಂದ ಅಧಿಕೃತ ಪಟ್ಟಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ಪಿಎಸ್ ಐ ಜಗದೀಶ್ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನೆಲಮಂಗಲ ಠಾಣಾ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ ನೆಲಮಂಗಲ ಜೆಎಂಎಫ್ ಸಿ ಕೋರ್ಟ್ ಗೆ 780 ಪುಟಗಳ ಚಾರ್ಜ್ ಶೀಟ್ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಶೂಟರ್‌ ಅಭಿನವ್‌ ಬಿಂದ್ರಾ 2016ರ ರಿಯೋ ಡಿ ಜನೈರೊ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಅರ್ಹತೆ ಗಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಜರ್ಮನಿಯ ಮ್ಯೂನಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಐಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಫ್ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ಅವರು 10 ಮೀ. ಏರ್‌ರೈಫ‌ಲ್‌ನಲ್ಲಿ 6ನೇ ಸ್ಥಾನಪಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದರು. ಒಟ್ಟಾರೆ ಬಿಂದ್ರಾ 627.5 ಅಂಕ ಗಳಿಸಿದರು. ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ವರ್ಣ ಗೆದ್ದ ಭಾರತದ ಏಕೈಕ ಶೂಟರ್‌ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಬಿಂದ್ರಾ ಅವರದ್ದು.
ಈ ಸಲದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ನಾಕೌಟ್‌ ಮಾದರಿ ಸಮಂಜಸವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಆರಂಭಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಇದೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ಲೇಷಿಸ ಲಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ಲೀಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳೆಲ್ಲ ಮುಗಿದ ಬಳಿಕ ನಾಕೌಟ್‌ ಸ್ವರೂಪ ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂಬುದರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರಣ ಲಭಿಸಲಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಾಹಿತಿ ಪ್ರೊ.ಕೆ.ಎಸ್‌.ಭಗವಾನ್‌ ಅವರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪೊಲೀಸ್‌ ಭದ್ರತೆ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭಗವಾನ್‌ ಅವರು ಹಲವು ವಿಚಾರಗಳ ಕುರಿತು ವಿವಾದಿತ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕುವೆಂಪು ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರೊ.ಕೆ.ಎಸ್‌. ಭಗವಾನ್‌ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಭದ್ರತೆ ಒದಗಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ನಡೆದಿರುವುದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಬಂಟ್ವಾಳದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಭಗವಾನ್‌ ಮುಂದಿನ ಗುರಿ ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನೀಡಿದ್ದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಓರ್ವ ಮುಖ್ಯಪೇದೆ ಹಾಗೂ ಇಬ್ಬರು ಪೇದೆಗಳನ್ನು ಭದ್ರತೆಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಫ‌ುಜೋವ್‌: ಅತ್ಯುಜ್ವಲ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ತೋರಿರುವ ಭಾರತೀಯ ಶಟಲ್  ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ತಾರೆ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಅವರು ಚೀನ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ಸೀರಿಸ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ನ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಹಿಂಸಾ ತತ್ವದ ಪ್ರತಿಪಾದಕರಾದ ರಾಷ್ಟ್ರಪಿತ ಮಹ್ಮಾತ್ಮ ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ ತತ್ವ ಯುವ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ತಲುಪಿಸಲು ಜಿಲ್ಲೆಗೊಂದು ಗಾಂಧಿಭವನ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪರ್ತ್‌: ತನ್ನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪದಾರ್ಪಣಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ಗೆಲುವಿನ ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಕೊಟ್ಟ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ವೇಗಿ ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಕಮಿನ್ಸ್‌ ಸ್ನಾಯು ಸೆಳೆತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದು, ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧದ ಬುಧವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವುದು ಅನುಮಾನವೆನಿಸಿದೆ.
ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ಗೆ ಮಿಲ್ಲರ್‌ ನಾಯಕಮೊಹಾಲಿ: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಡೇವಿಡ್‌ ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಅವರನ್ನು 2016ನೇ ಸಾಲಿನ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕನನ್ನಾಗಿ ಆರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಜಾರ್ಜ್‌ ಬೈಲಿ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈ ವರ್ಷ ಬೈಲಿ ಅವರನ್ನು ಪಂಜಾಬ್‌ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ತಂಡಕ್ಕೆ ನೂತನ ನಾಯಕನ ಅನಿವಾರ್ಯತೆ ಇದ್ದಿತ್ತು. ಡೇವಿಡ್‌ ಮಿಲ್ಲರ್‌ 2011ರ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಡಿಮಿಟ್ರಿ ಮಸ್ಕರೇನಸ್‌ ಬದಲು ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಐಡಿಗೆ ವಹಿಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಆ ವಿಭಾಗದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಪ್ರಣವ್‌ ಮೊಹಾಂತಿಯನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿ ವಿವಾದ ಮೈಮೇಲೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಟೀಕೆಯ ನಂತರ ತನ್ನ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ತಡೆ ನೀಡಿದೆ.
ಅದ್ಭುತ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮತ್ತೂಬ್ಬ "ಗೋಡೆ' ಕೆ.ಎಲ್‌.ರಾಹುಲ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ಐತಿಹಾಸಿಕ ದಾಖಲೆಯೊಂದನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ವಿರುದ್ಧದ ರಣಜಿ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಬಿರುಸಿನ ತ್ರಿಶತಕ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತ್ರಿಶತಕ ಗಡಿ ದಾಟಿದ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮೊದಲ ಆಟಗಾರ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದ ದಿಗ್ಗಜ ಆಟಗಾರರಾದ ಗುಂಡಪ್ಪ ವಿಶ್ವನಾಥ್‌, ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಅವರಿಗೂ ಈ ದಾಖಲೆ ಒಲಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಮುಕ್ತ ರಾಜ್ಯ ನಿರ್ಮಾಣದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ಲಂಚಮುಕ್ತ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿಯಾನವನ್ನು ಈ ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯ ಸಂಘಟನಾ ಸಂಚಾಲಕ ಪೃಥ್ವಿರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸಿದ ಸಿಇಟಿ ಕೌನ್ಸೆಲಿಂಗ್‌ ಬಳಿಕವೂ ಸರ್ಕಾರಿ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಭರ್ತಿಯಾಗದೆ ಉಳಿದಿರುವ ಸೀಟುಗಳನ್ನು ಆಯಾ ಕಾಲೇಜುಗಳೇ ವಾಕ್‌-ಇನ್‌ ವಿಧಾನದ ಮೂಲಕ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಲು ಸರ್ಕಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: "ಇದು ಕೇವಲ ಬೆನ್‌ ಸ್ಟೋಕ್ಸ್‌ ಒಬ್ಬರಷ್ಟೇ ಅನುಭವಿಸಬೇಕಾದ ಸಂಕಟವಲ್ಲ. ಆ ನೋವನ್ನು ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ' ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ನಾಯಕ ಎವೋನ್‌ ಮಾರ್ಗನ್‌ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೋಲಿನ ಆಘಾತದ ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಬುಧಾಬಿ: ಅನುಭವಿ ಆಟಗಾರ ಯೂನಿಸ್‌ ಖಾನ್‌ ಮತ್ತು ನಾಯಕ ಮಿಸ್ಬಾ ಉಲ್‌ ಹಕ್‌ ಅವರ ಆಕರ್ಷಕ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡವು ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದೆ.ವೈಯಕ್ತಿಕ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿದ ಯೂನಿಸ್‌ ಮತ್ತು ಮಿಸ್ಬಾ ಅವರು ನಾಲ್ಕನೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ 218 ರನ್ನುಗಳ ಜತೆಯಾಟದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾದರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನವು ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ 4 ವಿಕೆಟಿಗೆ 327 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಇನ್ನೂ ಆರು ವಿಕೆಟ್‌ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ 123 ರನ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದೆ. ಈ ಮೊದಲು ಶ್ರೀಲಂಕಾ 204 ರನ್ನಿಗೆ ಆಲೌಟಾಗಿತ್ತು.ಯೂನಿಸ್‌ ಮತ್ತು ಮಿಸ್ಬಾ ಅವರ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿತು, 198 ಎಸೆತ ಎದುರಿಸಿದ ಯೂನಿಸ್‌ 19 ಬೌಂಡರಿ ಮತ್ತು 1 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ನೆರವಿನಿಂದ 136 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದರೆ ಮಿಸ್ಬಾ 105 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಅಜೇಯರಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. 13 ಬೌಂಡರಿ ಬಾರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರು: ಶ್ರೀಲಂಕಾ 204; ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ 4 ವಿಕೆಟಿಗೆ 327 (ಯೂನಿಸ್‌ ಖಾನ್‌ 136, ಮಿಸ್ಬಾ ಉಲ್‌ ಹಕ್‌ 105 ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌).
ಮೈಸೂರು: ಏಕಾಏಕಿ ಆಟೋ ಅನಿಲ ದರ ಹೆಚ್ಚಿಸಿರುವ ಕೇಂದ್ರದ ಕ್ರಮ ಖಂಡಿಸಿ ನಗರದ ಆಟೋ ಚಾಲಕರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಕಚೇರಿ ಬಳಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು.ಕೇಂದ್ರ ಪೆಟ್ರೋಲಿಯಂ ಸಚಿವಾಲಯ ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ಆಟೋ ಎಲ್‌ಪಿಜಿ ಲೀಟರ್‌ ದರ 55.21 ರೂ.ಗಳಿಂದ 66.55 ರೂ.ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿರುವ(ಒಟ್ಟು 11.14 ರೂ. ಏಕಾಏಕಿ ಹೆಚ್ಚಳ) ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆಟೋ ಚಾಲಕರು ಹಠಾತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು. ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದಲೇ ಆಟೋ ಸಂಚಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದಾಗಿ ಮೈಸೂರಿನ ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣ, ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಬಂದಿಳಿದ ಮತ್ತು ಈ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಬರಬೇಕಿದ್ದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತೊಂದರೆಗೆ ಒಳಗಾದರು.ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣ ಬಳಿ ನೂರಾರು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಜಮಾವಣೆ ಆಗಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿವರೆಗೆ ಮೆರವಣಿಗೆ ನಡೆಸಿದ ಆಟೋ ಚಾಲಕರು ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕಿಡಿಕಾರಿದರು. ಯಾವುದೇ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ಇಲ್ಲದೆ ಎಲ್‌ಪಿಜಿ ದರ ಹೆಚ್ಚಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಚಾಲಕರು ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹೊಸ ವರ್ಷದಿಂದ ಕೇಂದ್ರ ಬೆಲೆ ಏರಿಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದೆ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.ದರ ಏರಿಕೆ ಸುಳಿವಿಲ್ಲ, ಕೆಲ ಬಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಗ್ಯಾಸ್‌ ತುಂಬುವ ಸಂದರ್ಭ ವಂಚನೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಗರದ ಸಾವಿರಾರು ಆಟೋ ಚಾಲಕರ ಜೀವನ ದುಸ್ತರವಾಗಿದೆ. ಒಂದು ಸಾವಿರ ರೂ.ದುಡಿದರೂ, ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸಿಗುವುದು ಒಂದು ನೂರು ಮಾತ್ರವೆಂದು ಅಸಹಾಯಕತೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಲ್ಲ: ಆಟೋ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಗಮನ ಹರಿಸಿಲ್ಲ. ಕನಿಷ್ಠ 25 ರೂ. ಹಾಗೂ ಕಿ.ಮೀ.ಗೆ 14 ರೂ. ಪ್ರಯಾಣದರ ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯ, ಕೇಂದ್ರಗಳು ತಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಸೌಲಭ್ಯ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಯಾವೊಬ್ಬ ಜನಪಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಕಾಳಜಿ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂದು ಅಸಹಾಯಕತೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಕೂಡಲೇ ಆಟೋ ಎಲ್‌ಪಿಜಿ ದರ ಕಡಿತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ಶೀಘ್ರ ಆಟೋ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಪರಿಷ್ಕರಿಸಬೇಕು, ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ನರಸಿಂಹರಾಜ, ಕೃಷ್ಣರಾಜ ಸೇರಿದಂತೆ ನಗರದ ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣ, ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ, ನಗರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣ ಸೇರಿದಂತೆ ನಾನಾ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಆಟೋ ಚಾಲಕರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ ಸಯ್ನಾಜಿರಾವ್‌ ರಸ್ತೆ, ಇರ್ವಿನ್‌ ರಸ್ತೆ, ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ, ಜೆಎಲ್‌ಬಿ ರಸ್ತೆ, ಹುಣಸೂರು ರಸ್ತೆ ಮೂಲಕ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿವರೆಗೆ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ನಡೆಸಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರ ಮನವಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಸಿ.ಶಿಖಾ, ಒಂದು ವಾರದೊಳಗೆ ಆಟೋ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಎಲ್‌ಪಿಜಿ ದರ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.ಕನಿಷ್ಠ 20 ರೂ.ಗಳಿಂದ 25 ರೂ.ಮತ್ತು ಕಿ.ಮೀ. 11 ರೂ.ಗಳಿಂದ 13 ರೂ.ಗೆ ಏರಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಶೀಘ್ರ ಆರ್‌ ಟಿಎ ಸಬೆ ಕರೆಯುವುದಾಗಿ ಡಿಸಿ ಭರವಸೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಹಿಂಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮೈಸೂರು ನಗರ ಆಟೋ ಚಾಲಕರ ಸಂಘಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಬಿ.ಟಿ.ರಾಜ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಪರದಾಡಿದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು : ಪೊಲೀಸರ ಡ್ರಾಪ್‌ಅನಿಲ ದರ ಹೆಚ್ಚಳ ಖಂಡಿಸಿ ಆಟೋ ಚಾಲಕರು ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ದಿಢೀರ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಿಳಿದ್ದರಿಂದಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಹಾಗೂ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಪರದಾಡುವಂತಾಯಿತು. ವಿಷಯ ತಿಳಿದು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಡಾ.ಎಂ.ಎ.ಸಲೀಂ, ಕೂಡಲೇ ಇಲಾಖೆ ವಾಹನಗಳಾದ ಗರುಡ ಮತ್ತಿತರ ವಾಹನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಡ್ರಾಪ್‌ ಕೊಡುವಂತೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ರೈಲು, ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ನಿರಾಳರಾದರು. ಅವರಿಗೆ ನಗರ ಸಾರಿಗೆ ನಿಲ್ದಾಣದವರೆಗೆ ಡ್ರಾಪ್‌ ಕೊಡಲಾಯಿತು. ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ವೇಳೆಗೆ ಆಟೊ ಚಾಲಕರು ಮುಷ್ಕರ ಹಿಂಪಡೆದ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸಹಜ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಿತು.
ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌: ಸಮುದ್ರದ ಅಲೆಗಳಂತೆ ಉಕ್ಕಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ದಡ ಸೇರಿದಕ್ರಿಸ್‌ ಗೇಲ್‌ ಅಬ್ಬರದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌, ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅಜೇಯ 44 ರನ್‌ಗ್ರೇಟ್‌ ಫಿನಿಷಿಂಗ್‌ನಿಂದ ಆರ್‌ಸಿಬಿ, ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಡಕ್‌ವರ್ಥ್ ಲೂಯೀಸ್‌ ನಿಯಮದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ರೋಚಕ 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು. ಈ ಮೂಲಕ ಮುಂದಿನ ಪ್ಲೇಆಫ್ ಕನಸನ್ನುಜೀವಂತವಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಮುಂಬಯಿ: ಪ್ಲೇ-ಆಫ್ ಹಂತಕ್ಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ತಂಡಗಳನ್ನೇ ತರಬೇಕೆಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದ್ಯಾವುದೋ ತಂಡ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದವಾಗಿ ಸೋಲುತ್ತಿರುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಐಪಿಎಲ್‌ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಈಗ ಅಂತಿಮ ಘಟ್ಟ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ. ಶನಿವಾರ ಇಲ್ಲಿನ "ಬ್ರೆಬೋರ್ನ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಅತೀ ಮಹತ್ವದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಸ್ಟಾರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆಗಿ ಮೂಡಿಬಂದವರಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ಆರಂಭಕಾರ ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಅಯ್ಯರ್‌ಗೆ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ಸಲ್ಲಲೇಬೇಕು. ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿಯ "ಕೋಟ್ಲಾ ಕದನ'ದಲ್ಲಿ ಈ ಯುವ ಆರಂಭಿಕನ ತಾಕತ್ತೇನು ಎಂಬುದು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಅರಿವಿಗೆ ಬಂತು. ಅಯ್ಯರ್‌ ಮುಂಬೈಯನ್ನೇ ಮಣಿಸಿದ ಮುಂಬಯಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸಮನ್‌ ಆಗಿ ಸುದ್ದಿಯಾದರು.
ಕೊಲಂಬೊ: ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಗರಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಳಗಿದ ಭಾರತದ ಅಂಡರ್‌-19 ತಂಡ ಶ್ರೀಲಂಕಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪಟ್ಟವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿದೆ. ಸೋಮವಾರದ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಆತಿಥೇಯ ಲಂಕಾವನ್ನು 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಮಣಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಲೇಜು ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪದವಿ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶವನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿದ್ದು, ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಅಥವಾ ಆಫ್ಲೈನ್‌ ಎರಡೂ ರೀತಿಯಲ್ಲೂ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದೆ. ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್‌ ಸೌಲಭ್ಯವಿರುವವರು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಇಲ್ಲದವರು ನೇರವಾಗಿ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ, ಕಾಲೇಜುಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಂದ ಬಂದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಆಯಾ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರು ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಇಲಾಖೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ನೀಳ ಕಾಲಿನ ಸೆಕ್ಸಿ ಬೆಡಗಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಸುಂದರಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡಿಸ್ ಮತ್ತೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ತೆರೆಕಂಡ ಹೊಸಬರ "ರಂಗಿತರಂಗ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಚಿತ್ರತಂಡ ಈಗ ಹೊಸದೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದೆ. ಅದು ಸಬ್‌ಟೈಟಲ್‌ ಅಳವಡಿಕೆ. ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ ಸಬ್‌ಟೈಟಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ, ಮಾಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ ಆಡಿಯನ್ಸ್‌. ಹೌದು, ಐಟಿ-ಬಿಟಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಮಂದಿ ಸಿನಿಮಾ ನೋಡಲು ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಕೆಲವರಿಗೆ ಬೇಗನೇ ಕನ್ನಡ ಅರ್ಥವಾಗದ ಕಾರಣ ಈ ಸಬ್‌ ಟೈಟಲ್‌ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆಯಂತೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ವೈದ್ಯ ಮತ್ತು ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಏ.1ರಿಂದ 4ರವರೆಗೆ ನಡೆದ ಆಪ್ಷನ್‌ ಎಂಟ್ರಿಯ (ಕಾಲೇಜು, ಕೋರ್ಸು ಆಯ್ಕೆ) ಅಣಕು ಸೀಟು ಹಂಚಿಕೆ ಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆಪ್ಷನ್‌ ಎಂಟ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಅದಕ್ಕೆ ಏ.5ರ ಭಾನುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆವರೆಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಪರ್ತ್‌: ಅನನುಭವಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಯನ್ನು ಚಿಂದಿ ಮಾಡಿದ ಬಲಿಷ್ಠ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡವು ಬುಧವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 417 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವ ದಾಖಲೆಯ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿತು. ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೇ 275 ರನ್ನುಗಳ ಬೃಹತ್‌ ಅಂತರದ ಜಯ ಒಲಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ನವದೆಹಲಿ: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನೇತೃತ್ವದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ. ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಾಯಕರು ಅನಾವಶ್ಯಕ ಕಾಲಹರಣ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದ, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿಎಸ್ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮಂಗಳವಾರ ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಮಾತನಾಡುವ ಮೂಲಕ ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕುರಿತು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು. 
ದುಬಾೖ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮಿತಿಗೆ (ಐಸಿಸಿ) ಹಂಗಾಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ನಿಜಾಮ್‌ ಸೇಥಿ ನೇಮಕವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ದಟ್ಟವಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಮಂಡಲ: ರೈತರ ಮೇಲಿನ ಲಾಠಿಚಾರ್ಜ್‌ ಪ್ರಕರಣ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸಿ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದಟಛಿ ಹರಿಹಾಯ್ದವು. ವಿಧಾನಸಭೆ ಹಾಗೂ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ನಲ್ಲಿ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ಬಿಜೆಪಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು, ರೈತರ ಮೇಲೆ ಲಾಠಿಚಾರ್ಜ್‌ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರ ಹೋರಾಟ ಹತ್ತಿಕ್ಕುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಹೋರಾಟದ ಬಗ್ಗೆ ಮೊದಲೇ ಮಾಹಿತಿ ಇದ್ದರೂ ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಿಡಿಕಾರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಶಾಸಕರು ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸ ಹೋಗಬೇಕೋ ಅಥವಾ ಬೇಡವೋ ಎಂಬ ನಿರ್ಧಾರ ಸ್ಪೀಕರ್‌ಗೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು. ಆದರೆ, ಶಾಸಕರ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಅಪರಾಧ ಎಂಬ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ನೋಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನಗರದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ''''''ಬರ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಶಾಸಕರ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸ ಬೇಡ ಎನ್ನುವುದರಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವಿದೆ. ಆದರೆ, ಉಳಿದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲೂ ಬೇಡ ಎನ್ನುವುದರಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ. ಶಾಸಕರ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸವನ್ನೇ ಅಪರಾಧ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ನೋಡುವುದು ಸಮಂಜಸವಲ್ಲ'' ಎಂದರು.ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಬೇರೆ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ, ಅಲ್ಲಿನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಶಾಸನ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಲಹೆ ಕೊಡಲು ಅವಕಾಶವಿದೆ ಎಂದು ಸಮರ್ಥನೆ ನೀಡಿದ ಅವರು, ಅಧ್ಯಯನದ ಪ್ರವಾಸದ ನಂತರ ಅದರ ವರದಿಯನ್ನೂ ಸಭಾಪತಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಭಾಪತಿಗಳು ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಸುವ ಹುನ್ನಾರ ನಡೆದಿದೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಡಾ.ಪರಮೇಶ್ವರ, ''''ಈ ವಿಚಾರ ನನ್ನ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ಸುಭದ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಿರುವಾಗ, ಈ ರೀತಿ ಅಸಂಬದ್ಧ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡಬಾರದು'' ಎಂದರು.ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಸೇರ್ಪಡೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರದುಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗೂ ತಮಗೂ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರ್ಪಡೆಯು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದ ಅವರು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಸಭೆಯು ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆ ತಯಾರಿ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆಗಾಗಿಯೇ ಹೊರತು, ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಚರ್ಚೆ ಅಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕಸದ್ಯ ತಾಲ್ಲೂಕು ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ ಸಮಿತಿಗಳಿಗೆ 65 ಸಾವಿರ ಜನರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶವಿದ್ದು, ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ನಿಗಮಗಳಿಗೆ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.ನೆಹರು ನೆನಪಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಜವಾಹರಲಾಲ್‌ ನೆಹರು ಅವರ 125ನೇ ಜನ್ಮ ದಿನಾಚರಣೆ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರವು ನೆಹರು ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಸಂಬಂಧ ಈಗಾಗಲೇ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಯೋಜನೆ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡುವ ವಿಶ್ವಾಸವಿದೆ ಎಂದೂ ಡಾ.ಪರಮೇಶ್ವರ ಹೇಳಿದರು.ಇಂದು ಸಂಸ್ಥಾಪನಾ ದಿನಶನಿವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11ಕ್ಕೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ 129ನೇ ಸಂಸ್ಥಾಪನಾ ದಿನಾಚರಣೆ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ನಗರದ ಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮೀ ಬಡಾವಣೆಯ ಕಮಲಮ್ಮ ಗುಂಡಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಮಾಧ್ಯಮ ವಿಭಾಗದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ದಿನೇಶ್‌ ಗೂಳಿಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಗ್ರಾಪಂ ಚುನಾವಣೆ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಳವಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಹುಸ್ಕೂರು ಗ್ರಾಮದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿ ಪ್ರಾಣ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಡಾ.ಕೆ. ಅನ್ನದಾನಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಏಳು ಜನ ಬೆಂಬಲಿಗರ ವಿರುದ್ಧ ಹಲಗೂರು ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಡಾ.ಕೆ.ಅನ್ನದಾನಿ ಹಾಗೂ ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರಾದ ಶಿವಲಿಂಗಸ್ವಾಮಿ, ಸಿದ್ದರಾಜು, ಅಂದಾನಯ್ಯ, ಪ್ರತಾಪ್‌, ವಿದ್ಯಾಸಾಗರ, ಸತೀಶ್‌, ಕಿರಣಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಹುಸ್ಕೂರು ಗ್ರಾಮದ ಸಿದ್ದರಾಮು ಎಂಬುವರ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿ, ಪ್ರಾಣ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೂರಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ರಾಮೇಶ್ವರ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ನಿಧನದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಶೋಕಾಚರಣೆ ಘೋಷಣೆಗೆ ವಿಳಂಬ ಆಗಿದ್ದರಿಂದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಶುಕ್ರವಾರದ ಅಧಿಕೃತ ಪ್ರವಾಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಯ ಉಂಟಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ಹಾಗೂ ಬಲಿಷ್ಠ ಒಮಾನ್‌ ತಂಡಗಳ ನಡುವಿನ ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯ ಗುರುವಾರ ಕಂಠೀರವ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಹಾಸನ/ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಕೇಳಿದವರಿಗೆಲ್ಲಾ ಐಐಟಿ ಕೊಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಹಾಸನಕ್ಕೆ ಐಐಟಿ ಬೇಕೆಂಬ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದರು.
ಮಂಗಳೂರು : ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ನ. 1ರಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ 7.30ಕ್ಕೆ ನಗರದ ಬಲ್ಮಠ ರಸ್ತೆಯ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ವೃತ್ತ (ಜ್ಯೋತಿಜಂಕ್ಷನ್‌)ದಿಂದ ನೆಹರೂ ಮೈದಾನದ ವರೆಗೆ ತಾಯಿ ಭುವನೇಶ್ವರಿಯ ಮೆರವಣಿಗೆ ಸಾಗಿಬರಲಿದ್ದು, ಸಾರ್ವಜನಿಕರೆಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಮನೆ, ವ್ಯಾಪಾರಿ ಮಳಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಧ್ವಜ ಹಾರಿಸಿ, ತಳಿರು ತೋರಣಗಳಿಂದ ಶೃಂಗರಿಸಿ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವವನ್ನು ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸುವಂತೆ ವಿನಂತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ದುಬಾರಿ ವಾಚ್‌ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿವಾದದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಈ ವಿಚಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಿವುದಿಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ : ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಬೃಹತ್‌ ರೈತರ ಸಮಾವೇಶ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದು, ರೈತರ ಅಭ್ಯುದಯಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿರುವ "ಫಸಲ್‌ ಬಿಮಾ' ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಹಾಲಿವುಡ್-ಬಾಲಿವುಡ್-ಹಾಂಕಾಂಗ್ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ ನಾಯಕ ನಟರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್'ಗಳು ಹಲವು ಖ್ಯಾತ ಹಾಲಿವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್'ಗಳನ್ನೆ ಹಿಂದಿಕ್ಕಿ ಅಚ್ಚರಿ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ಪತ್ರಕರ್ತ ಡಾ. ಚಪ್ಪಲ್ಲಿ ಸೀತಾರಾಂ (74) ಮಂಗಳವಾರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ ಹಾಗೂ ಮೂವರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಸೀತಾರಾಂ ಅವರು ಮಂಗಳವಾರ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದ ತಮ್ಮ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಮೃತರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಹರಿಶ್ಚಂದ್ರ ಘಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನೆರವೇರಲಿದೆ ಎಂದು ಕುಟುಂಬದ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಇಸ್ಲಾಮಾಬಾದ್‌: ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುತ್ತದೋ, ಇಲ್ಲವೋ ಎಂಬ ಗೊಂದಲಗಳಿಗೆ ಕಡೆಗೂ ತೆರೆಬಿದ್ದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶಾಮೀಲಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲ್ಪಡುತ್ತಿರುವ ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕರಾದ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ, ಶಾಸಕರಾದ ಅರವಿಂದ ಲಿಂಬಾವಳಿ, ಈಶ್ವರಪ್ಪ, ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರುಗಳಾದ ಸದಾನಂದ ಗೌಡ ಹಾಗೂ ಅನಂತ ಕುಮಾರ್ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಆರ್ಎಸ್ಎಸ್ ಕಛೇರಿಗೆ ಇಂದು ದಿಢೀರಣೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದ ಸಂಪಿಗೆ ರಸ್ತೆಯಿಂದ ನಾಗಸಂದ್ರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮೆಟ್ರೋ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ದೋಷ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಸುಮಾರು 4 ತಾಸು ಮೆಟ್ರೋ ಸಂಚಾರ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಯ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು.
ದೋಹಾ: ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಟೆನಿಸಿಗ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ 2016ನೇ ಸಾಲಿನ ಮೊದಲ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನೆತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ರವಿವಾರದ "ಕತಾರ್‌ ಓಪನ್‌' ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಬದ್ಧ ಎದುರಾಳಿ ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ಗೆ 6-1, 6-2 ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳ ಸೋಲುಣಿಸಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಎನಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯ ಎಸಗುವ ಸಂಚು ಹೂಡಿದ್ದ ಆರು ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು, ತುಮಕೂರು ಹಾಗೂ ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯೆ ವಿಮಲಾಗೌಡ ಅವರ ದತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ಆಗಲಿಕ್ಕೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯೆ ಮೋಟಮ್ಮ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿಯ ತಾರಾ ಅನುರಾಧ ಇವರಿಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಪೈಪೋಟಿ ನಡೆದ ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಪ್ರಸಂಗ ಮೇಲ್ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶ್ವಾಸ ಫೌಂಡೇಷನ್‌ ವತಿಯಿಂದ ಜೂ.21ರ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 7.30ರಿಂದ ಕಂಠೀರವ ಹೊರಾಂಗಣ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಶ್ವ ಯೋಗ ದಿನಾಚರಣೆ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರಾವಳಿಯ ಮೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ ಬೇಡಿಕೆ "ಪಶ್ಚಿಮ ವಾಹಿನಿ' ಯೋಜನೆಗೆ ಒಂದು ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ವಿಕೆಟ್‌ಕೀಪರ್‌ ತಥಾ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯಲಿರುವ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಮಾಸನ್‌: ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಆಟಗಾರರಾದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತನ್ನು ಗೆದ್ದು ಮುನ್ನಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಸಂವಿಧಾನಶಿಲ್ಪಿ ಡಾ| ಬಿ.ಆರ್‌. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವರ 124ನೇ ಜನ್ಮದಿನಾಚರಣೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸಲಾಯಿತು. ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸೌಧದೆದುರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಮಾಲಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿ ನಮಿಸಿದರು. ಸಂಜೆ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವರ ಒಡನಾಡಿಯಾಗಿದ್ದ ಪ್ರೊ.ಸಿದ್ದಾರ್ಥ ಅರಕೇರಿ ಅವರಿಗೆ 5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಡಾ.ಬಿ.ಆರ್‌.ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಿದರು. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ದಸಂಸ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಗೋಮಾಂಸ ಭಕ್ಷಿಸಿ ಜಯಂತಿ ಆಚರಿಸಿದರು. ಹುಕ್ಕೇರಿಯಲ್ಲಿ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಮಾಲಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಸಂಸದ ಪ್ರಕಾಶ ಹುಕ್ಕೇರಿ ಜಾರಿಬಿದ್ದ ಹಾಗೂ ಹಾವೇರಿಯಲ್ಲಿ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಫೋಟೋ ಇದ್ದ ವಾಹನದ ಇಂಧನವೇ ಖಾಲಿಯಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳೂ ನಡೆದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಸಿಸ್‌ (ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್‌ ಸ್ಟೇಟ್‌) ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಸಂಘಟನೆ ನಿರ್ವಹಣೆಕಾರ ಮಸೂರ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ ಸೆರೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪತ್ತೆಯಾದ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಚಟುವಟಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಗಳ ತನಿಖೆಯ ಪ್ರಗತಿ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಗೃಹ ಸಚಿವ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರು ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ವಿವಾದಗಳಿಂದಲೇ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ರಾಖೀ ಸಾವಂತ್‌, ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಯುವ ಆಟಗಾರ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿಯನ್ನು ಮನಸಾರೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳಂತೆ! ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಸ್ವತಃ ರಾಖೀ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಾಳೆ. ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಕೂಡಾ ಕೊಹ್ಲಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಆಕೆ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಇದುವರೆಗೆ ಎಲ್ಲೂ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ವಿರಾಟ್‌ ಕಡೆಗಿನ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ರಾಖೀ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾಳೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 4 ವರ್ಷ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ಜಯಲಲಿತಾ, ಜೈಲಿನಿಂದ ಹೊರಬರಬೇಕಾದರೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪಿಗೆ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ತರುವುದೊಂದೇ ಇರುವ ಮಾರ್ಗ.ಆದರೆ, ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳ ಸಲಹೆಯಂತೆ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅವರು ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲೇ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಬರ್ಮಿಂಗಂ : ಕೌಂಟಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವೇಳೆ ಪಕ್ಕೆಲುಬಿಗೆ ಗಾಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಆರಂಭಿಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆರನ್‌ ಫಿಂಚ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಯದುರ್ಗ : ಆಂಧ್ರದ ರಾಯದುರ್ಗ ತಾಲೂಕಿನ ಹಿರೇಹಾಳ ಬಳಿ ಬುಧವಾರ ಲಾರಿಯೊಂದು ಕಾರಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿಯಾಗಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಭೀಕರ ಅಫ‌ಘಾತ ದಲ್ಲಿ ಬಳ್ಳಾರಿ ಮೂಲದ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದ ನಾಲ್ವರು ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಫಾತುಲ್ಲಾ: ನಿರಂತರ 5 ದಿನಗಳ ಕಾಲವೂ ಮಳೆಯ ಆರ್ಭಟಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ನಡುವಿನ ಏಕೈಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದೆ. ಸಮಾಧಾನವೆಂದರೆ, ಕೊನೆಯ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಆತಿಥೇಯರನ್ನು ಫಾಲೋಆನ್‌ಗೆ ಗುರಿಪಡಿಸಿದ್ದು. ಬೇಸರವೆಂದರೆ, ಡ್ರಾ ಫ‌ಲಿತಾಂಶದಿಂದಾಗಿ ಭಾರತ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ಥಾನ ಕೆಳಕ್ಕಿಳಿದದ್ದು!
ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣ: ತನ್ನ ಫಾರ್ಮ್ ಕುರಿತ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತಾನು ಪಡೆದ 16 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ದಾಖಲೆ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿವಾದಗಳಿಂದ ವಿಚಲಿತರಾಗಿರುವ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌, ತಾನು ದಿಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ನಿಂದ 16 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳಿಗೆ ಎಂದೂ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಚಾಮಿಂಡ ವಾಸ್‌ ಅವರನ್ನು ಮುಂಬರುವ ಐಸಿಸಿ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗಾಗಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರಿಗೆ ಮಣ್ಣಿನ ಆರೋಗ್ಯ ಚೀಟಿ ವಿತರಿಸುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ದೊರೆತಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ 80 ಲಕ್ಷ ರೈತರಿಗೆ ಈ ಚೀಟಿ ವಿತರಿಸುವ ಗುರಿ ಇದೆ ಎಂದು ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣ ಬೈರೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸುಮಾರು 135 ದಿನಗಳ ಸುದೀರ್ಘ ರಜೆಯಲ್ಲಿರುವ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್ ಕೊನೆಗೂ ಮಂಗಳವಾರ  (ಲೋಕಾಯುಕ್ತಕ್ಕೆ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್ ರಾಜೀನಾಮೆ)   ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿಬಿ ಜಯಚಂದ್ರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್ ಅವರ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಅವರಿಗೆ ಬಂಧನ ಭೀತಿ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ನೂತನ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ನೇಮಕಕ್ಕೆ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಏ.2ರಂದು ಸರ್ವಪಕ್ಷಗಳ ಸಭೆ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ತಾವು 10ನೇ ಬಾರಿಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಬಜೆಟ್‌ ಮಂಡಿಸಲಿದ್ದು, 2015-16ನೇಸಾಲಿನ ಬಜೆಟ್‌ ಗಾತ್ರ ಕಳೆದ ಬಾರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಲಿದೆ. ಫೆ. 19ರಿಂದ ಬಜೆಟ್‌ ಪೂರ್ವಸಭೆ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಹಣಕಾಸು ಖಾತೆಯನ್ನೂ ಹೊಂದಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಹಕರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಈ ಹಿಂದೆ ಪೂರೈಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ 8 ರೂ. ದರವಿದ್ದ ಹಳೆಯ ಪೊಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲೇ ಶೀಘ್ರ ನಂದಿನಿ ಮೊಸರು ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಸಹಕಾರ ಹಾಲು ಉತ್ಪಾದಕರ ಮಹಾಮಂಡಳ(ಕೆಎಂಎಫ್) ಹೇಳಿದೆ. ನಂದಿನಿ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ದಸರಾ ಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ನಂದಿನಿ ಮೊಸ ರನ್ನು ಹೊಸ ವಿನ್ಯಾಸ ಪೊಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಅ.21ರಿಂದ ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅಂದರೆ ಹಿಂದಿದ್ದ 200  ಎಂಎಲ್‌ ಪ್ಯಾಕನ್ನು 250 ಎಂ.ಎಲ್‌. ಪ್ಯಾಕನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ,ದರವನ್ನು 8 ರೂ. ನಿಂದ 10 ರೂ.ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು, ಮೇ 31: 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಸರಕಾರಿ ಕೋಟಾ ಸೀಟುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಮೇ 12, 13ರಂದು ನಡೆದಿದ್ದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಸಿಇಟಿ) ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ. ಸಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದಿದ್ದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12.30ಕ್ಕೆ  http://kea.kar.nic.in ,  http://cet.kar.nic.in  ಮತ್ತು  http://karresults.nic.in  ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಕಟನೆೆ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಸಿಇಟಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಮೇ 26ರಂದು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಗೊಂದಲದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೆತ್ತವ‌ರ ಒತ್ತಾಯದ ಮೇಲೆ ಸಿಇಟಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಜೂ. 1ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಕಲಬುರಗಿ: ನಗರದ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಾಲ್ವರು ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಕೈದಿಗಳು ಜೈಲಿನ ಗೋಡೆ ಕೊರೆದು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ಮೂರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಜೈಲಿನಿಂದ ಕೈದಿಗಳು ಪರಾರಿ ಆಗುತ್ತಿರುವುದು ಇದು ಎರಡನೇ ಬಾರಿ. ಗೋಡೆಗೆ ಕನ್ನ ಕೊರೆದು ಪರಾರಿ: ಕೊಲೆ ಆರೋಪಿ ಶಿವಕುಮಾರ, ಪೋಕ್ಸೋ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸುನೀಲ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ನಾಗೇಂದ್ರಪ್ಪ, ತಾಜೋದ್ದೀನ್‌ ಮತ್ತು ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಪರಾರಿಯಾದ ಕೈದಿಗಳು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ಕಾವೇರಿ ನೀರು ಬಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಇದೀಗ ಏಕಾಏಕಿ ಕದ್ದುಮುಚ್ಚಿ ಕಬಿನಿ ಜಲಾಶಯದಿಂದ 4 ಸಾವಿರ ಕ್ಯೂಸೆಕ್ ನೀರನ್ನು ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ಬಿಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯರು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಷರಿಷತ್ತು: ಸರ್ಕಾರದ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಯಡಿ ಬರುವ ಸ್ವಾಯತ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು. ಮಂಡಳಿಗಳು, ಕಾಫೋìರೇಷನ್‌ಗಳು, ಸೊಸೈಟಿಗಳು ಹಾಗೂ ಅನುದಾನಿತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ "ಹೊಸ ಪಿಂಚಣಿ ಸೌಲಭ್ಯ ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಖಡಕ್‌ ಆಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಕಲಾಪದ ವೇಳೆ ಬಿಜೆಪಿಯ ಅರುಣ್‌ ಶಹಾಪುರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೀಡಿದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಸದಸ್ಯರು ಸರ್ಕಾರ ವಿರುದ್ಧ ಘೋಷಣೆ ಕೂಗಿ ಸಭಾತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿದರು. ಸ್ವಾಯತ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಮಂಡಳಿಗಳು, ಕಾರ್ಪೋರೇಷನ್‌ಗಳು, ಸೊಸೈಟಿಗಳು, ಅನುದಾನಿತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಹೊಸ ಪಿಂಚಣಿ ನೀಡಿದರೆ ಹಣಕಾಸು ಇಲಾಖೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೊರೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ ಪಿಂಚಣಿ ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಖಾಸಗಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳೇ ತಮ್ಮ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಪಿಂಚಣಿ ನೀಡುವಂತೆ ಆದೇಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. 2006ರ ನಂತರ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವವರಿಗೆ ಹೊಸ ಪಿಂಚಣಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಇದರನ್ವಯ ಖಾಸಗಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ನೀಡಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ ಬಗ್ಗೆ ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಸಿಡಿಮಿಡಿಗೊಂಡ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ತಮ್ಮ ಮಾತು ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದು ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ ಅಪರೂಪದ ಘಟನೆ ಬುಧವಾರ ನಡೆಯಿತು.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಬಿ.ಎ.ಪುರುಷೋತ್ತಮ್‌ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೇ ಸಿನಿಮಾ ಮೇಲೆ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಮಾಡಿದ್ದು ಬಹುತೇಕ ಭಕ್ತಿಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರಗಳು. ಇಂತಿಪ್ಪ, ಪುರುಷೋತ್ತಮ್‌ ಈಗ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ನಮ್ಮವರು'. 
ಜಲಂಧರ್‌: ಟರ್ಬನೇಟರ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ಹಿರಿಯ ಆಫ್ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಹರ್ಭಜನ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ಗೀತಾ ಬಾಸ್ರಾ ಮದುವೆ ಇದೇ ಅ. 29ಕ್ಕೆ ಫಿಕ್ಸ್‌ ಆಗಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ ಕುತೂಹಲವೊಂದಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಬೀಳಲಿದೆ; ಹಾಗೆಯೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌-ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಂಟಿನ ಮತ್ತೂಂದು ಅಧ್ಯಾಯ ಮೊದಲ್ಗೊಳ್ಳಲ್ಲಿದೆ.
ಟಾಲಿವುಡ್ ಮೆಗಾಸ್ಟಾರ್ ಚಿರಂಜೀವಿ ಅವರ 60ನೇ ಬರ್ತ್ ಡೇ ಬ್ಯಾಶ್'ನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಪವರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಸಹೋದರನೊಂದಿಗಿನ ಮುನಿಸಿಗೆ ತೆರೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಜರ್ಷಿ ನಾಲ್ವಡಿ ಕೃಷ್ಣರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ವೇದಿಕೆ (ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ): ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಲು ಕೇವಲ ಕಾಯ್ದೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೈತೊಳಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾನೂನು ಹಾಗೂ ರಾಜಕೀಯ ಹೋರಾಟ ಕೈಗೊಂಡು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 1ರಿಂದ 5ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಎಲ್ಲ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಿಯೇ ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೆನಡಾ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಪ್ರೀ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರ ಗೆಲುವಿನ ಯಾನ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿ. ಸಾಯಿ ಪ್ರಣೀತ್‌, ಅಜಯ್‌ ಜಯರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಜೋಡಿ ಜ್ವಾಲಾ ಗುಟ್ಟಾ-ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಪೊನ್ನಪ್ಪ, ಪ್ರದ್ನಾé ಗಾದ್ರೆ-ಎನ್‌. ಸಿಕ್ಕಿ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರಿಗೆ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದಿದೆ.
ಬರೋಬ್ಬರಿ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ರಾಘವ್‌ ಲೋಕಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಅದು "ಸೆಕೆಂಡ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ ಲವರ್‌'. ಅಜೇಯ್‌ ರಾವ್‌ ನಾಯಕ, ಪ್ರಣೀತಾ ನಾಯಕ-ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರ ಈ ವಾರ (ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ 25) ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಟಿ20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಬರುವ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೊಂದು ಸಂತಸದ ಸುದ್ದಿ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಿಸಿಲಿನ ಪ್ರಖರತೆ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದು, ಬಿಸಿಲಿನ ಝಳಕ್ಕೆ ಕೊಪ್ಪಳದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ವೃದಟಛಿ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳು ಅಸುನೀಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಕರ್ನಾಟಕ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೃಷ್ಣೇಗೌಡ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮುನಿರತ್ನ ಗರಂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಮುನಿರತ್ನ ಅವರು ಗರಂ ಆಗಲು ಕಾರಣವಿಷ್ಟೇ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಂಡಳಿಯೊಂದನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಆ ಮಂಡಳಿಗೆ ಕೃಷ್ಣೇಗೌಡ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಅಂತಾನೂ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಇದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಈ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಂಡಳಿ ವಿರುದ್ಧ ವಾಟಾಳ್‌ ನಾಗರಾಜ್‌ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದವು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು, ಕರ್ನಾಟಕ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಂಡಳಿ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದವರ ವಿರುದ್ಧ ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಲ್ಲದೆ, ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣೇಗೌಡ ಅವರು, ಹೋರಾಟಗಾರರಿಂದ ತಮಗೆ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮುನಿರತ್ನ ಅವರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ,
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಯ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿ ಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್‌ಗೆ ಅನುಮತಿ ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ದೂರು ಸಲ್ಲಿಸುವ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಒಮ್ಮತದ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಯ ಕೋರ್‌ ಕಮಿಟಿ ಸಭೆ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬೇಲೆಕೇರಿ ಬಂದರಿನಿಂದ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಅದಿರು ರಫ್ತು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರುವ ಬಳ್ಳಾರಿ ನಗರ ಶಾಸಕ ಅನಿಲ್‌ ಲಾಡ್‌ ಅವರನ್ನು ಸಿಬಿಐ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜು.20ರವರೆಗೆ ಸಿಬಿಐ ಪೊಲೀಸರ ವಶಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿರುವ ಒಂದು ರೂಪಾಯಿ ಮುಖಬೆಲೆಯ ರೆವಿನ್ಯೂ ಸ್ಟಾಂಪ್‌ ಅನ್ನು ಪುನಃ ಜಾರಿ ಮಾಡಲು ಮರುಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಬ್ದುಲ್‌ ಕರೀಂ ತೆಲಗಿಯವರ ಛಾಪಾ ಕಾಗದ ಹಗರಣದ ಬಳಿಕ 2003ರಲ್ಲಿ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ಒಂದು ರೂಪಾಯಿ ರೆವಿನ್ಯೂ ಸ್ಟಾಂಪನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಪ್ರಕರಣವು ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ ನಂತರ ಸರ್ಕಾರ ಪುನಃ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೂ. ಮುಖಬೆಲೆಯ ಸ್ಟಾಂಪ್‌ ಮರುಜಾರಿಗೆ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಪ್ರೊ| ರವಿವರ್ಮ ಕುಮಾರ್‌ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ನಂದಕಿಶೋರ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ "ಜಾಲಿಡೇಸ್‌' ಹುಡುಗ ಪ್ರದೀಪ್‌ ಹೀರೋ ಅಂತ ಇದೇ "ಬಾಲ್ಕನಿ'ಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿತ್ತು. ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರದೀಪ್‌ ಅವರ ಮಾವ ಕೆ.ಶಿವರಾಮ್‌ ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ, ಪ್ರದೀಪ್‌ಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಿ ಮಧುರಿಮಾ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಅಂತ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಪ್ರದೀಪ್‌ಗೆ ಬಹುತೇಕ ನಾಯಕಿಯರನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗಿತ್ತು. ಅಂತಿಮವಾಗಿ "ಸವಾರಿ-2' ಮತ್ತು "ಸುಪಾರಿ ಸೂರ್ಯ' ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದ ಮಧುರಿಮಾ ಅವರು ಪ್ರದೀಪ್‌ ಜತೆ ಸ್ಟೆಪ್‌ ಹಾಕೋದು ಅಂತ ಫಿಕ್ಸ್‌ ಆದಂಗಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ನಂದಕಿಶೋರ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಯಾವ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯೂ ಪಕ್ಕಾ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಹೊಸ ವಿಷಯವೇನೆಂದರೆ, ಪ್ರದೀಪ್‌ ಹೀರೋ ಆಗಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಟೈಗರ್‌' ಅಂತ ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ.
ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ : ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಇಂಡೋ-ಸ್ವಿಸ್‌ ಜೋಡಿಯಾದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರಾಭವಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಭಾರತದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವೋದಯ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪಕ್ಷದ ಮುಖಂಡ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಪುಟ್ಟಣ್ಣಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ಸ್ವರಾಜ್ಯ' ಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಲಾಗುವುದು. ಎಲ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲೂ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕಣಕ್ಕಿಳಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಒಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆ ಯನ್ನು ಹೊಸ ದಿಕ್ಕಿನತ್ತ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಯನ್ನು ತೋರುವ ದಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ ಚುನಾವಣಾ ಅಖಾಡಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಮೊಬೈಲ್‌ ಫೋನ್‌ ವಿಚಾರವಾಗಿ ದಂಪತಿ ನಡುವೆ ಆರಂಭವಾದ ಜಗಳ ಪತ್ನಿಯ ಕೊಲೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಂತ್ಯವಾದ ಘಟನೆ ಇಬಿ°ವಳವಾಡಿ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ನೀರುಕೊಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ತಡರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ. ಚಂದ್ರಾವತಿ ಎಂಬಾಕೆಯೇ ಪತಿ ಗಣಪತಿ ಎಂಬಾತನಿಂದ ಹತ್ಯೆಯಾದವರು. ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡಿದ್ದ ಗಣಪತಿ ಹಾಗೂ ಚಂದ್ರಾವತಿ ದಂಪತಿ ನಡುವೆ ಮೊಬೈಲ್‌ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಜಗಳ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಕೊನೆಗೆ ಮಾತಿಗೆ ಮಾತು ಬೆಳೆದು ಕುಪಿತಗೊಂಡ ಗಣಪತಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ಸಲಾಕೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪತ್ನಿ ಚಂದ್ರಾವತಿ ತಲೆಗೆ ಹೊಡೆದಿದ್ದಾನೆ. ತಲೆಗೆ ತೀವ್ರವಾದ ಪೆಟ್ಟು ಬಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮ ಚಂದ್ರಾವತಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದಳು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಡಿಕೇರಿ ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಪೊಲೀಸರು ಆರೋಪಿ ಗಣಪತಿಯನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡದ ಹುಡುಗಿ ಮಿಲನ ಈಗ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ "ಬೃಂದಾವನ'ದಲ್ಲಿ ಮಿಂದೆದ್ದು ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಮಿಲನ, "ಚಾರ್ಲಿ' ಮತ್ತು "ಫ್ಲೈ' ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. ಈ ಪೈಕಿ "ಚಾರ್ಲಿ' ರಿಲೀಸ್‌ಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದೆ. ಇನ್ನು, ಹೊಸಬರೇ ಸೇರಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ "ಫ್ಲೈ' ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಅದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಮಿಲನ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದರ ಹೆಸರು "ಮಿಸ್ಟರ್‌ ಜಾನಿ'. ಈ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು.
ರಾಣೆಬೆನ್ನೂರು: ಕೇಂದ್ರ-ಗೋವಾ ಹಾಗೂ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರವಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಸಕ್ತಿ ವಹಿಸಿ ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎಐಸಿಸಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು ಶನಿವಾರ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ರಾಹುಲ್‌ಗೆ ರೋಣ ಶಾಸಕ ಜಿ.ಎಸ್‌.ಪಾಟೀಲ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ, ಗದಗ, ಧಾರವಾಡ, ಬೆಳಗಾವಿ ಹಾಗೂ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಜನತೆಯ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿಹೋರಾಟಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಬೇಕು. ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತು ಸಮಗ್ರ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಮನವಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ರಾಹುಲ್‌, ಈ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ರಾಜ್ಯದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲುಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿದೆ. ಲೋಕಸಭೆಯ ಒಳಗೂ ಹಾಗೂ ಹೊರಗೂ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ನಾನಾ ಪಾಟೇಕರ್ ರೈತ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಬಿಟೌನ್'ನ ಆ್ಯಕ್ಷನ್ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಕೂಡ ರೈತರ ನೆರವು ನೀಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಠಾಧೀಶರ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಮಣಿದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮಠಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಸಾಧಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದ "ಹಿಂದೂ ಧಾರ್ಮಿಕ ದತ್ತಿ ಕಾಯ್ದೆ ತಿದ್ದು ಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ'ವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ವಿಧೇಯಕ ಬಹುತೇಕ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಉಚ್ಚಾಟಿತ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅಳಿಯ, ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಸಹ ಮಾಲಿಕ ಗುರುನಾಥ್‌ ಮೈಯಪ್ಪನ್‌ ಮತ್ತೆ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. 2013ನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಮುಂಬೈ ಪೊಲೀಸರು ಮೈಯಪ್ಪನ್‌ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಭಾಷಣೆ ಟ್ಯಾಪ್‌ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಈ ಮುದ್ರಿತ ಧ್ವನಿ ವಿಧಿವಿಜ್ಞಾನ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಯಪ್ಪನ್‌ರದ್ದೇ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಸುದ್ದಿವಾಹಿನಿಯೊಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ರಾಜ್ಯದ ನಗರ-ಮಹಾನಗರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಬೇಡಿಕೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ರೈತರ ಸ್ವಯಂ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಮೇರೆಗೆ ಅವರ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಲೇಔಟ್‌ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು 60:40 ಅನುಪಾತ ಬದಲಿಗೆ 50:50 ಅನುಪಾತ ಜಾರಿಗೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಗೃಹ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಸ್‌.ಜಿ. ನಂಜಯ್ಯನಮಠ ಹೇಳಿದರು. ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೃಹ ಮಂಡಳಿಯಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮನೆಗಳು ಮೂರು ಬಾರಿ ಲಾಟರಿ ಮೂಲಕ ಹಂಚಿಕೆಯಾಗಿದ್ದರೂ ವಾಸ ಮಾಡದ 10 ಸಾವಿರ ಮನೆಗಳಿವೆ. ಇಂಥ ಮನೆಗಳನ್ನು ಬರುವ ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಮರು ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ಥಿತಿವಂತರು ನಿವೇಶನ ಪಡೆದು ಖಾಲಿ ಬಿಡುವುದರಿಂದ ಬಡವರಿಗೆ ಅದರಲ್ಲೂ ಮನೆ-ನಿವೇಶನ ರಹಿತರಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ನಿವೇಶನ ಹಂಚಿಕೆ ಬಳಿಕ 5 ಅಥವಾ 8 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ನಿವೇಶನ ಹಿಂಪಡೆಯುವ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಿಕೆ ಕುರಿತು ನಿಗಮದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬರಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.
ಕೋಲ್ಕತ: ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಕುರಿತು ಪ್ರಶಂಸೆಯ ಸುರಿಮಳೆಗೈದಿರುವ ಭಾರತದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ, ಭಾರತದ ಆರಂಭಕಾರ ವಿಶ್ವದ ಯಾವುದೇ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಸೀಮಿತ ಓವರ್‌ಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಯಾಕೆ ಅವರಿಗೆ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂದು ಅಚ್ಚರಿ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ ಆರಂಭ. ಇದು ಇಲ್ಲಿಗೇ ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ. ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರರಹಿತ ಮತ್ತು ಪಾರದರ್ಶಕ ಆಡಳಿತ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎನ್ನುತ್ತಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದ ಇನ್ನಷ್ಟು ಹಗರಣಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಗುಡುಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆಂಟಿಗಾ: ಜರ್ಮೈನ್‌ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ವುಡ್‌ ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ಶತಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಆತಿಥೇಯ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡವು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡದೆದುರಿನ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಲು ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕಲ್ಲಿಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಚಂದ್ರದರ್ಶನವಾಗಿದ್ದು, ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಹಾಗೂ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರದಿಂದ ರಮ್ಜಾನ್‌ ವ್ರತಾಚರಣೆ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮಂಗಳೂರಿನ ಖಾಝಿ ತ್ವಾಕಾ ಅಹಮ್ಮದ್‌ ಮುಸ್ಲಿಯಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಖಾಝಿ ಅಲ್‌ಹಾಜ್‌ ಪಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಮುಸ್ಲಿಯಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದ ಉಳಿದೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ರಮ್ಜಾನ್‌ ವ್ರತಾಚರಣೆ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬನ್‌ : ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಬಾಳ್ವೆಯ 15ನೇ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಸ್ಲಾಮ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲುವಿನ ಸನಿಹಕ್ಕೆ ಪೇಸ್‌ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಮದ್ದೂರು: ಶ್ರೀರಾಮಸೇನೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮುತಾಲಿಕ್‌ ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ವಾರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನಿಷೇಧಿಸಿ ಮಂಡ್ಯ ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತಗಳು ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿವೆ. ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮುತಾಲಿಕ್‌ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರೆ ಶಾಂತಿಭಂಗ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಾರಣ ನೀಡಿ ಮಂಡ್ಯ ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತಗಳು ಮಾ.19ರಿಂದ ಮಾ.25ರವರೆಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ಬಂಧ ವಿಧಿಸಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿವೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರಿಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಮುತಾಲಿಕ್‌ ಅವರನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ಪೊಲೀಸರು ಶನಿವಾರ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗಡಿಯಿಂದ ವಾಪಸ್‌ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಭಾರತೀಯ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದರಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ, ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಸೆಳೆಯುವಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಜಾರಿದೆ. ದೇಶಿ-ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಸೆಳೆಯುವಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ.
ಮಿಲಾನ್‌: ತಮ್ಮ ಗೆಳತಿ ಲಿಂಡ್ಸೆ ವಾನ್‌, ದಾಖಲೆಯ 63ನೇ ಬಾರಿ ಆಲ್ಪೆ„ನ್‌ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಸಂಭ್ರಮವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಖ್ಯಾತ ಗಾಲ್ಫ್ ಆಟಗಾರ ಟೈಗರ್‌ ವುಡ್ಸ್‌ ತಮ್ಮ ಹಲ್ಲು ಮುರಿದುಕೊಂಡ ಘಟನೆ ಇಟಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್‌ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಿಂಡ್ಸೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಓಬಳಾಪುರಂ ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಕಾರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಜನವರಿ 20ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿಗೆ ಜೈಲೇ ಗತಿಯಾದಂತಾಗಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ : ತಮ್ಮ ತಂಡದ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳಿಗೆ ನೆರವಾಗುವಂತಹ ಪಿಚ್‌ ಅನ್ನು ಈಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಕೆಆರ್‌ ತಂಡ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪವನ್ನು ಗೌತಮ್‌ ಗಂಭೀರ್‌ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು:ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಮ್ಮಿಂದ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಾಗಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವೂ ಕಾನೂನು ಬದ್ಧವಾಗಿಯೇ ನಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ರಾಜಕೀಯ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ವಿವಾದವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ...ಇದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಯಜ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ನೀಡಿದ ವಿವರಣೆ.
ಶಿರಸಿ: ಕರ್ನಾಟಕದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಜಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಶಿರಸಿಯ ಮಾರಿಕಾಂಬಾ ಜಾತ್ರೆ ಆರಂಭಗೊಂಡಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ ದೇವಿಯ ಶೋಭಾಯಾತ್ರೆ ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ನೆರವೇರಿತು. ಮಂಗಳವಾರವೇ ಜಾತ್ರೆಗೆ ಚಾಲನೆ ದೊರೆತಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ ದೇವಿಯ ಭವ್ಯ ಶೋಭಾಯಾತ್ರೆ ನಡೆಯಿತು.
ಸೇಲಂ: ಮಳೆಯ ತೀವ್ರ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿರುವ ಕಾವೇರಿ ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರಮುಖ ಜಲಾಶಯಗಳು ಇನ್ನೂ ಭರ್ತಿಯಾಗಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಕರ್ನಾಟಕದಿಂದ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನೀರು ಹರಿದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದು, ಮೆಟ್ಟೂರು ಜಲಾಶಯದ ಮಟ್ಟ ದಿನೇ ದಿನೇ ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಹಾಗೂ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಮಧ್ಯೆ ಬುಧವಾರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ 1ನೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ನಗರದ ಎರಡು ಅಡ್ಡೆಗಳ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿರುವ ಪೊಲೀಸರು ಎಂಟು ಜನರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನೂ 6 ಜನರು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬಂಧಿತರಿಂದ 1.81 ಲಕ್ಷ ರೂ. ನಗದು ಹಾಗೂ ಇತರೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು, ಶಿರಸಿ, ಮಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಕರಾವಳಿ, ಮಲೆನಾಡು ಹಾಗೂ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹಲವೆಡೆ ಭಾನುವಾರ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಭಾನುವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗೌರಿಬಿದನೂರಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಗರಿಷ್ಠ 4 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿದಿದ್ದು, ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಹಲವೆಡೆ ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಲುಬಿಲ್ಲದ ನಾಲಗೆ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಹೇಳುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಗೃಹ ಸಚಿವರ ಬಗ್ಗೆಯೇ ದನ ಕಾಯುವವರು ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೇ ಅವಮಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನಟಿ ಪ್ರಜ್ಞಾ ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದು ಅವರಿಗೆ ಎರಡೆರಡು ಸಂಭ್ರಮ. ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಜೊತೆಗೆ ಅವರು ಆರಂಭಿಸಿದ "ಲೈವ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಲೆçಟ್‌' ಇವೆಂಟ್‌ಮ್ಯಾನೆಜ್‌ಮೆಂಟ್‌ನ ಮೊದಲ ವರ್ಷದ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವ ಕೂಡಾ. ಹಾಗಾಗಿ, ಪ್ರಜ್ಞಾ ಈ ಎರಡೂ ಸಂಭ್ರಮವನ್ನು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆಚರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದರು. ಅದು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲವು ಅಸಹಾಯಕರಿಗೆ ಹಾಗೂ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ಎನ್‌ಜಿಓಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯವಾಗುವಂತೆ "ಫ‌ಂಡ್‌ ರೈಸಿಂಗ್‌ ಕ್ಯಾಂಪೇನ್‌' ಆರಂಭಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅದರ ಮೊದಲ ಹಂತವಾಗಿ ಪಾಷಾ ಎಂಬ 17 ವರ್ಷದ ವಿಕಲ ಚೇತನನಿಗೆ 20 ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿ ಹಾಗೂ ಸುಮಾರು 55 ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಾಕುತ್ತಿರುವ "ಬೆಳಕು' ಎಂಬ ಎನ್‌ಜಿಓ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ 50 ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿಯನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಜ್ಞಾ ಸಹಾಯಹಸ್ತ ಚಾಚಿದರು.
ಮಂಡ್ಯ: "ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದರೆ ವಿಧಾನಸೌಧವೇ ಗಡ ಗಡ ನಡುಗುತ್ತದೆ. ಸಚಿವರು-ಶಾಸಕರು ನಡುಗಲು ಆರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ'. ಹೀಗೆಂದವರು ಸ್ವತ: ವಸತಿ ಸಚಿವ, ರೆಬಲ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಅಂಬರೀಶ್‌.
ಜಲಂಧರ್‌: ತಮ್ಮ ಮದುವೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ವರದಿ ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದ ಪತ್ರಕರ್ತರ ಮೇಲೆ ಬೌನ್ಸರ್‌ಗಳು ಹಲ್ಲೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕರಣದ ನಡುವೆಯೇ ಹರ್ಭಜನ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಮತ್ತೂಂದು ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದ್ದು ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ಸಿಖ್‌ರ ಪರಮೋಚ್ಚ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಂಸ್ಥೆ ಅಖಾಲಿ ತಕ್‌¤ನಲ್ಲಿ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲಂಡನ್ನು ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ಐದೂ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಣಿಸಿ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಪಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುವುದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಏಕೈಕ ಗುರಿ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌.''''''ಈಗಾಗಲೇ ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವಿರಿ ಎಂದು ಜನರು ಕೇಳುತಿದ್ದಾರೆ. 5-0 ನಮ್ಮ ಗುರಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಬಯಸುತ್ತೇನೆ...'' ಎಂದು ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ತಮ್ಮ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಆ್ಯಶಸ್‌ ವೈಟ್‌ವಾಶ್‌ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ನೀಲನಕ್ಷೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದೂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಮೂರೂ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಂಡಿಗೆ ಸೋಲುಣಿಸಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಈಗಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದೆರಡು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವುದು ಅಸಾಧ್ಯವೇನಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.ಸದ್ಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಐಸಿಸಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ 5ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದು, ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಮೂರರಲ್ಲಿದೆ. ಆ್ಯಶಸ್‌ ಕ್ಲೀನ್‌ಸಿÌàಪ್‌ ಸಾಧನೆಯಿಂದ ಆಸೀಸ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಗತಿಯಾಗಲಿದೆ. ಮುಂದಿನ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗರೂ ಪಡೆ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಪ್ರವಾಸಗೈಯಲಿದ್ದು, ನಂ.1 ತಂಡದೆದುರಿನ ಸಾಧನೆ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಪಡೆಯ ಪಾಲಿಗೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಲಿದೆ.ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ಉಳಿದೆರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಡಿ. 26 (ಮೆಲ್ಬರ್ನ್) ಹಾಗೂ ಜ. 3ರಿಂದ (ಸಿಡ್ನಿ) ಆರಂಭವಾಗಲಿವೆ. ಇಲ್ಲಿಯೂ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡುವುದು ತಂಡದ ಯೋಜನೆ ಎಂದವರು ಕೀಪರ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಹ್ಯಾಡಿನ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನ ಶಾಸ್ತ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಪತ್ರಿಕೆ ಬಹಿರಂಗ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಚುರುಕುಗೊಳಿಸಿರುವ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖಾ ತಂಡ ಇದೀಗ ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತು Óರ‌ಕಾರಕ್ಕೆ ಮಧ್ಯಾಂತರ ವರದಿ ನೀಡಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ: ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಯಾತ್ರಾಸ್ಥಳವಾದ ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲೇ ಅನಧಿಕೃತವಾಗಿ ಟೋಲ್‌ವೊಂದು ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ದೇವರ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಹಣ ವಸೂಲಿ ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯ ಎಗ್ಗಿಲ್ಲದೇ ಸಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿದಿನ ಬರೋಬ್ಬರಿ 50,000 ರೂ. ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವ ಯಾತ್ರಿಕರ ವಾಹನಗಳಿಗೆ ಕೇಸರಿ ಬಾವುಟ ತೋರಿಸಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಕೆಲವರು, ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ದೇಗುಲದ ಜೀರ್ಣೋದ್ಧಾರಕ್ಕಾಗಿ ದೇಣಿಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. 50, 100 ರೂ. ಕೊಡಿ ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಸ್ವಾಮಿಯ ಹೆಸರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಯಾತಾರ್ಥಿಗಳು ಹಿಂದೆ ಮುಂದೆ ನೋಡದೆ ಹಣ ನೀಡಿ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಗುಡಿ, ಮಂದಿರ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಹಣ ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದ್ದೂ, ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವಸೂಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯಾಪಕ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ 8ನೇ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ 16 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗೆ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ಪಾಲಾಗಿದ್ದ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಈಗ ಆ ತಂಡದಿಂದಲೂ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ!
ಸಕಲೇಶಪುರ: ಬಯಲುಸೀಮೆಯ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ಮಹತ್ವದ ಯೋಜನೆಯಾದ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಕಾಮಗಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಇಲ್ಲಿನ ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, 15 ದಿನಗಳ ಒಳಗೆ ಯೋಜನೆಯ ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಹಾಜರುಪಡಿಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿ ಯೋಜನೆಗೆ ತಡೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜಯನಗರದ ಜೈನ್‌ ಕಾಲೇಜ್‌ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ವೀಣಾ ವಾಣಿ ಸಂಗೀತ ಶಾಲೆಯ 41ನೇ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವದ ಅಂಗವಾಗಿ ನಡೆದ ಗಿನ್ನೆಸ್‌ ಗ್ರಾಂಡ್‌ ಫಿನಾಲೆಯಲ್ಲಿ 375 ಕೀ ಬೋರ್ಡ್‌ ವಾದ್ಯಗಾರರು ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಗಿನ್ನೆಸ್‌ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದರು. ವಯಸ್ಸಿನ ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ 375 ಕೀ ಬೋರ್ಡ್‌ ವಾದ್ಯಗಾರರು ಭಾಗವಹಿಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಸಿಕೊಟ್ಟರು.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ಮೊದಲ ಸಲ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಕಿರೀಟ ಏರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತವಕದಲ್ಲಿರುವ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಹಾಗೂ ಎರಡು ಬಾರಿಯ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಸ್ಟ್‌ ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ 4ನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಡಾಯಗಾರರಾಗಿ ಕಣದಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ಮಾಜಿ ಸಂಸದ ಜಯಪ್ರಕಾಶ್‌ ಹೆಗ್ಡೆ, ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ದಯಾನಂದ ರೆಡ್ಡಿ ಹಾಗೂ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಬಂಟ್ವಾಳ್‌ ಅವರನ್ನು ಆರು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಉಚ್ಚಾಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಅಕಾಡೆಮಿ ವತಿಯಿಂದ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಧನೆಗೈದ ಸಾಧಕರಿಗೆ ಗೌರವ ಸಮರ್ಪಣೆ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕ ಭೂಷಣ, ಸಹಕಾರ ರತ್ನ, ಸಮಾಜ ಸೇವ ರತ್ನ, ಕನ್ನಡ ಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಶಿಕ್ಷಣ, ನೃತ್ಯ, ಸಂಗೀತ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ, ಕೃಷಿ, ಕೈಗಾರಿಕೆ, ಕಾನೂನು, ಪರಿಸರ, ಸಮಾಜಸೇವೆ, ಸಂಶೋಧನೆ, ಕುಸ್ತಿಪಟು, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇವೆ, ಉದ್ಯಮ, ಕ್ರೀಡೆ, ರಂಗಭೂಮಿ, ಚಲನಚಿತ್ರ, ಕಿರುತೆರೆ, ಆಡಳಿತ, ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮ, ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಮುಂತಾದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಸಾಧಕರು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಮೊ.: 9901572233, 9035845566.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವಾಗಿದ್ದು, 2007ರ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಉಳಿದಂತೆ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌, ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಿದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಗೆ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ನ್ಯಾ. ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಕೆಂಪಣ್ಣ ನೇತೃತ್ವದ ತನಿಖಾ ಆಯೋಗವು ಅವಧಿ ವಿಸ್ತರಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದೆ.
ನಾಲ್ವಡಿ ಕೃಷ್ಣರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ವೇದಿಕೆ (ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ): ನಮ್ಮ ಪ್ರಧಾನಿ ಯಾಕೆ ಮೂರ್ಖರ ಥರ ಒಬಾಮಾರನ್ನು ಕರೆತಂದು ಮಣೆಹಾಕಿ ಅವರ ಕಾಲಿಗೆ ಬಿದ್ದು ನಮ್ಮ ಉದ್ಧಾರಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಬೇಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ? ಹೀಗೆಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದವರು ರಂಗಕರ್ಮಿ ಮತ್ತು ಹೋರಾಟಗಾರ ಪ್ರಸನ್ನ. "ಆಧುನಿಕ ಆತಂಕಗಳು' ಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಗಾರಿಕೆ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಮೆರಿಕಾ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಒಬಾಮಾ ಸ್ವಾಗತಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಭಾರತ ಸಜ್ಜುಗೊಂಡ ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸಂಭ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ತರುವಲ್ಲಿ ತನ್ನದೇ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗಾಲಿ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಜೈಲು ವಾಸದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳ್ಳಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿದರೂ ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆ ಕಾಣುವ ಬದಲು ಸಣ್ಣದೊಂದು ಆತಂಕದ ಛಾಯೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಪ್ರಸಕ್ತ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಒಂದೂ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲ್ಲದೇ ತೀವ್ರ ನಿರಾಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ಭಾರತದ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಫಿಟ್‌ನೆಸ್‌ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲು 2014ರ ಕೆಲವು ಟೂರ್ನಿಗಳಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವನಿತೆಯರು ಮತ್ತು ಬಾಲಕಿಯರ ಅಮೆಚೂರ್‌ ಗಾಲ್ಫ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ವಿಜೇತರಿಗೆ ಬಹುಮಾನ ವಿತರಿಸಿದ ಅನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಸೈನಾ, ''''''ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡಿದರೆ ನಾನು ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲ ಆಡಿದ್ದೇನೆ. ದೈಹಿಕ ಸಕ್ಷಮತೆ ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡು ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಕೆಲವು ಟೂರ್ನಿಗಳಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯಲಿದ್ದೇನೆ'' ಎಂದರು.ಲಂಡನ್‌ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ವಿಜೇತ ಸೈನಾ ಈ ವರ್ಷ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ 3ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಸತತ ವೈಫ‌ಲ್ಯದಿಂದ 8ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಕುಸಿದಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂದಿನ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಒಳಗಾಗಿ ಫಿಟ್‌ನೆಸ್‌ ಗಳಿಸಿ ಟೂರ್ನಿಗಳಿಗೆ ಸಜ್ಜಾಗುವ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಹೆಡಿಂಗ್ಲೆ: ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಲು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ 455 ರನ್‌ ಗಳಿಸುವ ಗುರಿ ಪಡೆದಿದೆ.
'ಆರ್...ರಾಜ್'ಕುಮಾರ್' ಎಂಬ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದ ಡ್ಯಾನ್ಸ್ ಕಿಂಗ್ 'ಪ್ರಭುದೇವ' ಹಾಗೂ 'ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್' ಮತ್ತೆ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವೊಂದಕ್ಕೆ ಜೊತೆಗೂಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಬೋರ್ಡ್‌ ಆಫ್ ಸೆಕೆಂಡರಿ ಎಜುಕೇಷನ್‌ನ (ಸಿಬಿಎಸ್‌ಇ) 10ನೇ ತರಗತಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಗುರುವಾರ (ಮೇ 28) ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಜೀವನದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಘಟನೆಯೊಂದು ಇದೀಗ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದ ಧೋನಿ 2014, ಡಿ.30ರಂದು ದಿಢೀರನೆ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಅದೇ ವೇಳೆ ಕೊಹ್ಲಿಯನ್ನು ಮುಂದಿನ ನಾಯಕ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ರಾಜ್ಯದ 21 ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದು, 34 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಬೆಂಬಲಿತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಜಯಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಮುಂದಿನ ಬಿಬಿಎಂಪಿ, ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತಿ ಹಾಗೂ ಮೂರು ವರ್ಷದ ನಂತರ ಬರಲಿರುವ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರೆ ಯಲಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌: ರೋಚಕವಾಗಿ ಸಾಗಿದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದ್ದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವು ಗುರುವಾರ ನಡೆಯುವ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಏಳು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-0 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಸರ್ಕಾರದ ಎಲ್ಲ ಇಲಾಖೆಗಳ 29 ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಆಡಳಿತ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಕೊಡಿ. ಅನಂತರದ ಆರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ತರದಿದ್ದರೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಗೆದ್ದು ಬಂದ 25 ಸದಸ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಈ ಸದನದ ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಕೋಟ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪೂಜಾರಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ನೀತಿ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಂವಿಧಾನದ ಆಶಯದಂತೆ ಅಧಿಕಾರ ವಿಕೇಂದ್ರೀಕರಣ ಆಗಬೇಕು. ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಅಧಿಕಾರ ಸಿಗಬೇಕು ಎಂಬ ಉದ್ದೇಶವಿದ್ದರೆ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ಇಲಾಖೆಗಳ 29 ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಆಡಳಿತ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಕೊಡುವುದರಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಸರ್ಕಾರದ 29 ಇಲಾಖೆಗಳಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ. ಗ್ರಾಮೀಣ ಜನರಿಗೆ ಮನೆ ಕೊಡುವ ವಸತಿ ಇಲಾಖೆಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗೆ ಕೊಡಿ. 1 ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಗುರಿ ಮುಟ್ಟಿಸದಿದ್ದರೆ, ಉಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಜನರಿಗೆ ತಲುಪಿಸದಿದ್ದರೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಗೆದ್ದು ಬಂದಿರುವ 25 ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಪೂಜಾರಿ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು/ನವದೆಹಲಿ: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಅಚ್ಛೇ ದಿನ್‌ ಬರುತ್ತಾ? ಸಂವಿಧಾನ ದಿನ ಕುರಿತು ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಚರ್ಚೆಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಜೆ ತೆರೆಬಿದ್ದ ಬಳಿಕ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರ ಬೆನ್ನು ತಟ್ಟಿರುವುದು ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಇಂಥದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗಳು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಕೇಂದ್ರಗಳೇ? ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರ ವಿರುದ ದಾಖಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಕೇಸುಗಳು ಸಾರ್ವಜನಿಕರುಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುವಂತೆ ಮಾಡಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ವೈಮನಸ್ಯ ಮುಗಿದ ಅಧ್ಯಾಯ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೆರೆ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಂದ ಅಹವಾಲು ಸ್ವೀಕಾರದಲ್ಲಿ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿಗೆ ಇಡೀ ದಿನ ಸಾಥ್‌ ನೀಡಿದ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ, ಮನೆ ಎಂದ ಮೇಲೆ ಸಣ್ಣ ಪುಟ್ಟ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಸಹಜ. ಅದು ಈಗ ಬಗೆಹರಿದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಮ್ಮ ನಡುವೆ ಉಂಟಾಗಿದ್ದ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರು ಮಾತುಕತೆ ಮೂಲಕ ಬಗೆಹರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪಕ್ಷದ ಸಂಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರಿಗೆ ಹೆಗಲು ಕೊಟ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಮುಂಬೈ: ‘ಮೇರಿಕೋಮ್’ ಚಿತ್ರದ ಭರ್ಜರಿ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಕ್ರೀಡಾಧಾರಿತ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಒಂದರ ಹಿಂದೆ ಒಂದರಂತೆ ಬರುತ್ತಿವೆ. ಈಗ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ರ ‘ಸುಲ್ತಾನ್’ ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದೆ.ಅಲಿ ಅಬ್ಬಾಸ್ ಜಫರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ‘ಸುಲ್ತಾನ್’ ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ 40 ವರ್ಷದ ಬಾಕ್ಸರ್ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಲಿರುವುದು ಖಾತ್ರಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಮೊದಲು ಸಲ್ಮಾನ್ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ರ ‘ಶುದ್ಧಿ’ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ನಟಿಸಬೇಕೋ ಅಥವಾ ಜಫರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೋ ಎನ್ನುವ ಗೊಂದಲದಲ್ಲಿದ್ದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಈಗ ತೆರೆ ಬಿದ್ದಂತಾಗಿದೆ.‘ಸುಲ್ತಾನ್’ ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಜೊತೆ ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಸಲ್ಮಾನ್ ಜೊತೆ ದೀಪಿಕಾ ಅವರ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರವಾಗಲಿದೆ. 2016ರ ಈದ್ ಗೆ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಸಲ್ಮಾನ್ ಸೂರಜ್ ಭಾಟಿಯಾ ಅವರ ‘ಪ್ರೇಮ್ ರತನ್ ಧನ್ ಪಾಯೋ’ ಮತ್ತು ಕಬೀರ್ ಖಾನ್ ರ ‘ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್’ ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್ ನಲ್ಲಿ ಬಿಜಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅದರ ನಂತರವಷ್ಟೇ ‘ಸುಲ್ತಾನ್’ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.ವಿಶೇಷ ಅಂದ್ರೆ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಅಭಿನಯದ ‘ದಂಗಾಲ್’, ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ರ ‘ಬ್ರದರ್’, ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ಅಭಿನಯದ ‘ಬಾಂಬೆ ವೆಲ್ವೆಟ್’ ಚಿತ್ರಗಳೂ ಕ್ರೀಡಾಧಾರಿತವಾಗಿದ್ದು ಇವರೆಲ್ಲ ಕ್ರೀಡಾಳುಗಳಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಹುಣಸೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯಗೆ ದುಡ್ಡಿನ ಮದ ಬಂದಿದೆ. ರಾಜ್ಯದ ಬಡಜನರ ಹಣವನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ದೆಹಲಿಗೆ ಕಪ್ಪ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಹೆಬ್ಬಾಳ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪಚುನಾವಣೆಯ ಮತದಾನ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಆರಂಭಗೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಶಾಸಕ ಭೈರತಿ ಸುರೇಶ್ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಹಣ ಹಂಚುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೆಬ್ಬಾಳ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಬಿಜೆಪಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ವೈಎ ನಾರಾಯಣ ಸ್ವಾಮಿ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಹೀಗೆಯೇ ಮುಂದುವರಿದರೆ ನಾನು ಗಲಭೆ ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಸ್ವಾಮಿ ವಿವಾದಿತ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಮುಂದುವರೆಯಲಿರುವ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳ ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ) ರಚನೆ ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರಿನ ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತನ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸಿ ಕೋಲಾಹಲ ಉಂಟು ಮಾಡುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಕಾನ್‌ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವದ ರೆಡ್‌ ಕಾರ್ಪೆಟ್‌ ಮೇಲೆ ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ, ಸೋನಮ್‌ ಕಪೂರ್‌ ಹಾಗೂ ಇನ್ನಿತರ ನಟಿಯರು ಓಡಾಡಿದ್ದು ಈ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ಸುದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಲೇ ಇದೆ. ಆದರೆ, ಅವರೆಲ್ಲರ ಮಧ್ಯೆ ನಮ್ಮ "ಎ' ಹಾಗೂ "ಎಕೆ 47' ಚಿತ್ರಗಳ ನಾಯಕಿ ಚಾಂದಿನಿ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ಚಾಂದಿನಿ ಸಾಷಾ ರೆಡ್‌ ಕಾರ್ಪೆಟ್‌ ಮೇಲೆ ನಡೆದಿದ್ದು ಹೆಚ್ಚು ಸುದ್ದಿಯಾಗಲೇ ಇಲ್ಲ.
ನವದೆಹಲಿ: ಚೊಚ್ಚಲ ಆವೃತ್ತಿ ಪ್ರೊ ಕುಸ್ತಿ ಲೀಗ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಮುಂಬೈಗರುಡ ತಂಡ ಗೆದ್ದಿದೆ. ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ತಂಡ ಹರ್ಯಾಣ ಹ್ಯಾಮ್ಮರ್ ತಂಡವನ್ನು 7-2 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಪರಾಭವಗೊಳಿಸಿತು.
ಧಾರವಾಡ: ಇಲ್ಲಿನ ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಬಳಿ ಬುಧವಾರ ಖಾಸಗಿ ಬಸ್‌ ಮತ್ತು ಇಂಡಿಕಾ ಕಾರಿನ ನಡುವೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಭೀಕರ ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ದುರ್ಘ‌ಟನೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಐವರು ಯುವಕರು ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದು, ಇಬ್ಬರು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಶುರುವಾದ ಪ್ರೀತಂ ಮತ್ತು ಹರಿಪ್ರಿಯಾ ಅಭಿನಯದ "ರಾಜಧಾನಿ-2' ಚಿತ್ರ ನಿಂತು ಹೋಗಿದೆಯಾ? ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಸುದ್ದಿ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ.
 ಮುಂಬಯಿ : ಇಲ್ಲಿನ ಖಾಸಗಿ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸಭೆ ಸೇರಿದ ಸಂದೀಪ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಆಯ್ಕೆಗಾರರ ತಂಡವು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ವಿರುದ್ಧ ಜೂನ್‌ 10 ರಿಂದ ನಡೆಯಲಿರುವ ಒಂದು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಹಾಗೂ ಮೂರು ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೇಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ತಂಡವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಕಾವೇರಿ ನದಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಮೇಕೆದಾಟು ಬಳಿ ಹೆಚ್ಚಾಕಡಮೆ ಕೃಷ್ಣರಾಜಸಾಗರ (ಕೆಆರ್‌ಎಸ್‌) ಅಣೆಕಟ್ಟೆಯ ನೀರಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಸರಿಸಮಾನವಾಗಿ ಜಲಾಶಯ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವದ ತೀರ್ಮಾನವನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದೆ. ಈ ಜಲಾಶಯ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಸ್ತೃತ ಯೋಜನಾ ವರದಿ (ಡಿಪಿಆರ್‌) ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಟೆಂಡರ್‌ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ್‌ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳದ (ಸಿಬಿಐ) ವಿಶೇಷ ಕೋರ್ಟ್‌ ಮಾದರಿಯಲ್ಲೇ ಕೇಂದ್ರ ಅಪರಾಧ ವಿಭಾಗಕ್ಕೂ (ಸಿಸಿಬಿ) 'ವಿಶೇಷ  ನ್ಯಾಯಾಲಯ' ಸ್ಥಾಪಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸಿಸಿಬಿ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹದ ಕಾರಣಕರ್ತರಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಇನ್ಮುಂದೆ ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ನೆಂಟರು ಹಾಗೂ ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹ ಮಾಡಿಸುವ ಪುರೋಹಿತರೂ ಜೈಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು:  ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿಸ ಲಾಗಿರುವ ಲಾಟರಿ ಯೋಜನೆಯನ್ನು  ಮರು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಘೋಷಿಸುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಅವರ ಈ ಕುರಿತ ಪ್ರಸ್ತಾವವನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊನೆಗೂ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಅದು "ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ವೀರಪ್ಪನ್‌'. ಜನವರಿ 1 ರಂದು ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಚಿತ್ರತಂಡ  ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಟ್ಟಂತಾಗಿದೆ. ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ತಡವಾಗುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಬೇಸರ  ತೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅದರ ಬೆನ್ನಿಗೆ "ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ವೀರಪ್ಪನ್‌' ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ "ಶಿವಲಿಂಗ' ಚಿತ್ರ ಮೊದಲು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆಂದು ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಮೊದಲು ಆರಂಭವಾಗಿ, ಮೊದಲು ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಆದ ಚಿತ್ರ ಕೂಡಾ "ಶಿವಲಿಂಗ'. ಆದರೆ ಈಗ "ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ವೀರಪ್ಪನ್‌' ಮೊದಲು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಮೈಸೂರು: ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಭಾರತೀಯ ವಿಜ್ಞಾನ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಧಾರ್ಮಿಕ ವಿಚಾರಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಬಾರದು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಬ್ರೇಕ್ ಥ್ರೂ ಸೊಸೈಟಿ,  (ಭಗವಾನ್ ಶಿವ ವಿಶ್ವದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಪರಿಸರವಾದಿ)   ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹಾಗೂ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಗುರುವಾರ ಕೋರ್ಟ್ ಸಮೀಪದ ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಬಳಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಕಿರು ಮಾದರಿಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಟ ಬ್ಯಾಟ್‌ ಮತ್ತು ಬೌಲಿಂಗ್‌ ನಡುವೆ ಸಮತೋಲನದಿಂದ ಸಾಗಲು ಓವರೊಂದಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬೌನ್ಸರ್‌ ನೀಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಮೆಂಟರ್‌ ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೀದರ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರಕಾರದಷ್ಟು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಸರಕಾರವನ್ನು ತಮ್ಮ ರಾಜಕೀಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದೂ ನೋಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಕುಂದಾಪುರ: ಕುಂದಾಪುರದ ಟೋರ್ಪೋಡೋಸ್‌ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಮೇ 1ರಿಂದ 3ರ ತನಕ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಡಬಲ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಕುಂದಾಪುರದ ಗಾಂಧಿ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಜರಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಪ್ರದೇಶಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮಂಡಳಿ (ಕೆಐಎಡಿಬಿ) ವತಿಯಿಂದ 2013ಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರು ಆಗಿರುವ ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳಿಗೆ 99 ವರ್ಷ ಗುತ್ತಿಗೆ ಅವಧಿಯಿಂದ ವಿನಾಯ್ತಿ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು, ಹಿಂದೆ ಇದ್ದ 10 ವರ್ಷದ "ಲೀಸ್‌ ಕಮ್‌ ಸೇಲ್‌' ಪದ್ಧತಿ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಇಲ್ಲಿನ ಆರರ ಹರೆಯದ ಬಾಲಕಿ ಸುಹಾನಿ ಲೋಹಿಯ ವಿಶ್ವದ ಅತಿಕಿರಿಯ ರೇಟೆಡ್‌ ಚೆಸ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿಯರ ಯಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ದಾಖಲೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಾಳೆ. ಬಾಂದ್ರಾದ ಧೀರೂಭಾಯಿ ಅಂಬಾನಿ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಸ್ಕೂಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಪ್ಪರ್‌ ಕೆಜಿಯಲ್ಲಿ  ಸುಹಾನಿ ಕಲಿಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. 
ಮೊಹಾಲಿ: ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವನಿ ತೆಯರು ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ವನಿತಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ"ಎ' ಬಣದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು 93 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದೆ.ಬಾಟೆಸ್‌ ಅವರ ಬಿರುಸಿನ ಆಟ ದಿಂದಾಗಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 3 ವಿಕೆಟಿಗೆ 177 ರನ್ನುಗಳ ಉತ್ತಮ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿ ಸಿತು. ಇದಕ್ಕುತ್ತರವಾಗಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ 5 ವಿಕೆಟಿಗೆ 84 ರನ್‌ ಗಳಿಸಲಷ್ಟೇ ಶಕ್ತ ವಾಯಿತು.ಬಾಟೆಸ್‌ ಅವರ ಅಮೋಘ ಆಟ ಈ ಪಂದ್ಯದ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿತ್ತು. 60 ಎಸೆತ ಎದುರಿಸಿದ ಅವರು 7 ಬೌಂಡರಿ, 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ನೆರವಿನಿಂದ 82 ರನ್‌ ಹೊಡೆದರು. 
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿದೇಶಿ ಆಟಗಾರರ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯ ಯುವ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಲಾಭವಾಗಲಿದೆ, ಅವರ ಆಟದ ಗುಣಮಟ್ಟ ಹೆಚ್ಚಲಿದೆ ಎಂದು '''ಆಯತ್ಲೆಟಿಕೊ ಡಿ ಕೋಲ್ಕತಾ' ತಂಡದ ಸಹ ಮಾಲಕ, ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.''ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ಮಂದಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಹಾಗೂ ವಿವಿಧ ನಗರಗಳ ಯುವ ಆಟಗಾರರನ್ನು ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ. ವಿದೇಶಿ ಆಟಗಾರರೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಒಟ್ಟು 22 ಮಂದಿ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲಿಗರಲ್ಲಿ 8 ಮಂದಿ ವಿದೇಶಿಯರು. ಇವರ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲಿಗರ ಆಟದ ಗುಣಮಟ್ಟ ಹೆಚ್ಚಲಿದೆ, ಪಂದ್ಯದ ಗುಣಮಟ್ಟದಲ್ಲೂ ಸುಧಾರಣೆ ಆಗಲಿದೆ...' ಎಂದು ಗಂಗೂಲಿ ಹೇಳಿದರು.ಸೋಮವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಆಯತ್ಲೆಟಿಕೊ ಡಿ ಕೋಲ್ಕತಾ ಹಾಗೂ ಏರ್‌ಸೆಲ್‌ ನಡುವಿನ ಒಪ್ಪಂದ ಸಮಾರಂಭದ ವೇಳೆ ಅವರು ಮಾಧ್ಯಮದವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಏರ್‌ಸೆಲ್‌ ಈ ತಂಡದ ''ಪ್ರಿನ್ಸಿಪಾಲ್‌ ಸ್ಪಾನ್ಸರ್‌' ಆಗಿದೆ.''ನನ್ನ ಅನುಭವವನ್ನೇ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, 1996ರಲ್ಲಿ ಲಾರ್ಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡುವಾಗ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಮಂದಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ದರ್ಜೆಯ ಆಟಗಾರರಿದ್ದುದರಿಂದ ನಾನೋರ್ವ ಉತ್ತಮ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗನಾಗಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಆಟಗಾರರ ಆಟವನ್ನೂ ನಾನಂದು ಗಮನಿಸತೊಡಗಿದೆ. ಇದು ನನ್ನ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮೇಲೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿತು...' ಎಂದು ಗಂಗೂಲಿ ಹೇಳಿದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಅಮೋಘ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಇವಾನ್‌ ಡೊಡಿಗ್‌ ಅವರು ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ  ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶತಾಯಗತಾಯ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದಂತಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಶುಕ್ರವಾರ ಪಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಸೂಪರ್‌ಸೀಡ್‌ ಮಾಡುವ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು, ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಿದೆ. ಈ ಬಗೆಗಿನ ಆದೇಶ ಶನಿವಾರ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಹೊರಬೀಳಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ''''''ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಬಯಲಿಗೆ ಎಳೆಯುವ ಸ್ವತಂತ್ರ ಎಲ್ಲರಿಗಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ''.ಸಮಾಜ ಪರಿರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮs…, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅವರಿಗೆ ಈ ರೀತಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ಮಾಡಿರುವ ಅಕ್ರಮಗಳ ಕುರಿತು ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಲಿ ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ವಿರುದ್ಧ ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ವಾಗ್ಧಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಹಿರೇಮs… ''''ನಾನೇಕೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು'' ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಉನ್ನತ ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರಾಗಿದ್ದು, ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಬೇಕು. ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸುವಂತೆ ಹೇಳುವ ಬದಲು ಅವರ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಲಿ ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದ ವೇಳೆ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅವರಿಗೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ತಡೆಯಲು ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಧಿಕಾರ ಇತ್ತು. ಆದರೆ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಾರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೂಲಕ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಎಸಗಿದ್ದಾರೆ. ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಆದಿಯಾಗಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ, ಸದಾನಂದಗೌಡ ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದವರೇ,ಇವರ್ಯಾರಿಗೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಅರ್ಹತೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದರು.ಹಿಂದೂಸ್ಥಾನ್‌ ಪೆಟ್ರೋಲಿಯಂ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಬಿಡಿಎ ನೀಡಿದ ನಿವೇಶನವನ್ನು ಕಾನೂನು ಬಾಹಿರವಾಗಿ ಪಡೆದು ಕೆಫೆ ಕಾಫೀ ಡೇ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅಳಿಯ ವಿ.ಜಿ.ಸಿದ್ದಾರ್ಥ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಾವನ ಪ್ರಭಾವ ಬಳಸಿ ನಿವೇಶನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದಾದರೆ ಈ ನಿವೇಶನವನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಸಿದ್ದಾರ್ಥ ಅವರು ಉತ್ತರ ನೀಡಬೇಕು. ಬಿಡಿಎ ದಾಖಲಾತಿಯಲ್ಲಿ ಈವರೆಗೂ (ನಿವೇಶನ ಸಂಖ್ಯೆ 141) ಭೂ ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆ ಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಬಚ್ಚೇಗೌಡ ವಿರುದ್ಧ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿಗಳಿಕೆ ಆರೋಪಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆ ಹೊಸಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಶಾಂತನಪುರ ಸರ್ವೆ ನಂ.9ರಲ್ಲಿನ 200 ಎಕರೆ ಜಮೀನನ್ನು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಬಿ.ಎನ್‌.ಬಚ್ಚೇಗೌಡ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮs… ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸೋಮವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಸಂಬಂಧ ದಾಖಲೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆ ಹೊಸಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಶಾಂತನಪುರ ಸರ್ವೆ ನಂ.9ರಲ್ಲಿ ಹರಿಜನರಿಗೆ ಸೇರಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಜಮೀನನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ನೀಡಿ ಅಕ್ರಮ ಎಸಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೂರಿದರು.ಬಚ್ಚೇಗೌಡ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ಯಾವ ರೀತಿ ಜಮೀನು ಸೇರಿದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ದಾಖಲೆಯಲ್ಲೂ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಿಲ್ಲ. ಸುಮಾರು 50 ಹರಿಜನರಿಗೆ ಸೇರಿದ ಜಮೀನಿದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಕೂಡಲೇ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿ ಹರಿಜನರಿಗೆ ಭೂಮಿ ದೊರೆಯುವಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಜಾತಿ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಜಾತಿವಾರು ಸಮೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆದಿರುವ ಈ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಪೂರೈಸಿರುವ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವೀರಶೈವ ಮಹಾಸಭಾಕ್ಕೆ ಸಡ್ಡು ಹೊಡೆದು ಪರ್ಯಾಯ ಮಹಾಸಭಾವೊಂದನ್ನು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಆರುಷಿ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ತಲ್ವಾರ್ ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವುದು ಗೊತ್ತೆ ಇದೆ. ಈ ಕುತೂಹಲಭರಿತ  ಟ್ರೈಲರ್'ನ್ನು ಚಿತ್ರತಂಡ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಎಡ್‌ ಕಾಲೇಜೊಂದರ ಸಂಯೋಜನೆ ನವೀಕರಿಸಲು ಲಂಚ ಪಡೆಯುವಾಗ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದ ಬಳ್ಳಾರಿಯ ವಿಜಯನಗರ ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣ ದೇವಾಲಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕುಲಸಚಿವ(ಆಡಳಿತ) ಡಾ.ಕಾಟೆಪಾಗ ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಸೇವೆಯಿಂದ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಿದೆ. ಕಳೆದ ಮಂಗಳವಾರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದ ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ 48 ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿ ಮೀರಿರುವುದರಿಂದ ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ಮಾ.24ರಿಂದ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಪಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಸೀಸ್‌ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಬೆವರಿಳಿಸಿದ್ದ ಕನ್ನಡಿಗ ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌ ಈಗ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇತಿಹಾಸ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ತ್ರಿಶತಕ (337) ಬಾರಿಸಿ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ತ್ರಿಬಲ್‌ ಸೆಂಚುರಿ ಹೊಡೆದ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮೊದಲ ಆಟಗಾರ, ರಣಜಿಯಲ್ಲಿ ತ್ರಿಶತಕ ಹೊಡೆದ ದೇಶದ 28ನೇ ಆಟಗಾರ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಒಟ್ಟಾರೆ ರಣಜಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ 33ನೇ ತ್ರಿಶತಕವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಡ್‌ನಿಂದ ಹೊಡೆದು ಯುವಕನೊಬ್ಬನನ್ನು ಕೊಲೆ ಮಾಡಿರುವ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ಎನ್‌.ಟಿ.ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಜಾನ್ಸನ್‌ (24) ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕೊಲೆಯಾದ ದುರ್ದೈವಿಯಾಗಿದ್ದು, ಆತನ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿದ್ದ ಸೂರ್ಯ ಎಂಬಾತನೇ ಆರೋಪಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಈ ಹಿಂದೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ರೈತರಿಗಾಗಿ 90 ಲಕ್ಷ ರೂ. ದಾನ ಮಾಡಿ ನಿಜ ಜೀವನದಲ್ಲೂ ಹೀರೊ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಸ್ಪೈಸ್‌ಜೆಟ್‌ ವಿಮಾನ ಇಲ್ಲಿನ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ರನ್‌ವೇ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರನಡೆದಿದ್ದರಿಂದ ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿ ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳು ಕಳೆಯುತ್ತಿದೆ. ಇದರ ತನಿಖಾ ವರದಿಗಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಜಖಂಗೊಂಡ ವಿಮಾನವನ್ನು ನಿಲ್ದಾಣದ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹಾಗೇ ನಿಂತಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸರ್ಕಾರ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರನ್ನು ಟಾರ್ಗೆಟ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಯಾವಾಗಲೋ ನಡೆದ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಈಗ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ 10ಎಫ್ಐಆರ್ ದಾಖಲಿಸಿದೆ ಎಂದು ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್ ವಾಗ್ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯಪುರ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹ, ಅವರ ತಾಯಿ ಪೂನಮ್‌ ಸಿನ್ಹ ಮತ್ತು ನಟಿ ಈಶಾ ಕೊಪ್ಪಿಕರ್‌ ಸೇರಿ ಐದು ಮಂದಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಕಿರುತೆರೆ ನಟಿ ಮತ್ತು ಬಿಗ್‌ ಬಾಸ್‌ 5 ಸ್ಪರ್ಧಿ ಪೂಜಾ ಮಿಶ್ರ ಉದಯಪುರದ ಹೊಟೇಲಿನಲ್ಲಿ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡಿದ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪಿಯುಸಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆ ಗಳನ್ನು ಮುಂದಿರಿಸಿಕೊಂಡು ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆ ಮೌಲ್ಯ ಮಾಪನಕ್ಕೆ ಬಹಿಷ್ಕಾರ ಹಾಕಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮುಂದುವರಿಸಿರುವ ನಡುವೆಯೂ ನಾಳೆಯಿಂದ ಮೌಲ್ಯ ಮಾಪನ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಾಗೂ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ಗುರುವಾರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ನೆಲಮಂಗಲ:  ಸುವರ್ಣ ವಾಹಿನಿಯಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಕನ್ನಡ ಧಾರಾವಾಹಿ ಅವನು ಮತ್ತು ಶ್ರಾವಣಿ  ಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದ  ಶ್ರುತಿ ಅವರು ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ ಸ್ನೇಹಿತನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಶವವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಕಿರಿಯರ-ಹಿರಿಯರ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಕೂಟದ ವೇಳೆ ಶೌಚಾಲಯ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಆವರಣಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ ಸಿರಿಂಜ್‌ ಮತ್ತು ಔಷಧಗಳ ಬಾಟಲಿ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಅಮೆಚೂರ್‌ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ (ಕೆಎಎಎ) ಗಂಭೀರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವ ಅಭಯಚಂದ್ರ ಜೈನ್‌ ಅವರ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಡ್ರಗ್ಸ್‌ ಸೇವಿಸುವುದರಿಂದ ಆಗುವ ದುಷ್ಪರಿಣಾಮಗಳ ಕುರಿತು ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಲ್ಲಿ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸುವ ಕೆಲಸ ಶುರು ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜನ್ಮದಿನಾಚರಣೆ ವಿರೋಧಿಸಿ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದಿದ್ದು, ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಂಘಟನೆಯಿಂದಲೂ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಉಡುಪಿಯಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ಸಂಘಟನೆ ಸದಸ್ಯರು ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿಗೆ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸರ್ಕಾರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ, ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಸಂತೋಷ್ ಹೆಗ್ಡೆ ಶನಿವಾರ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಆರೋಪಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭಾರೀ ಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಕಾರಿ ನೊರೆಯ ಜತೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ಕಂಡ ಬೆಳ್ಳಂದೂರಿನ ಯಮಲೂರು ಮಾಣಿ ಕೆರೆ ಕೋಡಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಬೆಂಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಸ್ಥಳೀಯರು ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ 8 ವಾರಗಳ ಕಾಲಾವಕಾಶ ಜುಲೈ 3ರಿಂದ ಅನ್ವಯವೇ ಅಥವಾ ಆಗಸ್ಟ್‌ 5ರಿಂದ ಅನ್ವಯವೇ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ಕೇಳಲು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜನತಾ ಪರಿವಾರ ಒಗ್ಗೂಡುವಿಕೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಆರಂಭದಲ್ಲೇ ಮುಗ್ಗರಿಸಿದೆ.ಹೌದು. ಬಿಹಾರ ಚುನಾವಣೆಯ ಜಯಭೇರಿ ಸ್ಪೂರ್ತಿಯಿಂದ ಜನತಾ ಪರಿವಾರ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಲು ಅದರಲ್ಲೂ ರಾಜ್ಯದಿಂದಲೇ ಅದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿ ಎಂದು ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಹಿನ್ನಡೆಯುಂಟಾಗಿದೆ.
ಸಾಯಿಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿನಯದ "ವೀರ ಮಡಿವಾಳ ಮಾಚಿದೇವ' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡಿನ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದಲೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಮಾಗಡಿ ಪಟ್ಟಣದ ಚೋಳರ ಕಾಲದ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಸೋಮೇಶ್ವರ ದೇವಾಲಯದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿರುವ ಅದ್ಧೂರಿ ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ "ಒಂದೇ ಗುರುವಿನ ವೇಷವಿದ್ದವರಿಗೆ ದಾಸೋಹ ಮಾಡುವುದೇ ಶಿವಾಚಾರ...' ಎಂಬ ಹಾಡನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಾಮೇಶ್ವರ ರೆಡ್ಡಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು. "ವೀರ ಮಡಿವಾಳ ಮಾಚಿದೇವ' ಎಂಬ ಪೌರಾಣಿಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಸುಮಾರು ಎರಡುವರೆ ಕೋಟಿ ರು ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಿ.ಸಿದ್ದೇಶ್ವರ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕರು. ಎಂಜೇರಪ್ಪ ಅವರು ಸಹ ನಿರ್ಮಾಪಕರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ನೂರು ಸ್ಥಾನ ಗೆದ್ದ ಬಳಿಕ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಮಿತ್ ಶಾ ಸೇರಿದಂತೆ ವರಿಷ್ಠರಿಂದ ಶಹಬ್ಬಾಸ್ ಗಿರಿ ಗಿಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಆರ್.ಅಶೋಕ್ ಗೆ ಇದೀಗ ಆರ್ ಎಸ್ಎಸ್ ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಕಿಡಿಕಾರಿದೆ.
ಹಾಸನ: ವಿಧಾನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆಗೆ ಗೌರವ ಸೂಚಿಸಿದ್ದ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ ಖಾದರ್ ರವರಿಗೆ ಹಾಸನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ 81ನೇ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ "ಪಣಕ್ಕರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ' ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಲಾಯಿತು.
ಮೈಸೂರು: ಮಂಡ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವರುಣಾ ನಾಲೆ ನಿರ್ಮಾಣ ವಿರೋಧಿ ಚಳವಳಿ ವೇಳೆ ರೈತ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅಂದಿನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವರಾಜು ಅರಸ್‌ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬೇರೆಡೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದ ಅಂದಿನ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಸದಾನಂದ ಅವರನ್ನು ದೇವರಾಜು ಅರಸು ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದೆ. ದೇವರಾಜ ಅರಸು ಅವರ ಹುಟ್ಟೂರು ಹುಣಸೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಕಲ್ಲಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಆ.20ರಂದು ನಡೆಯುವ ಡಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸ್‌ ಜನ್ಮ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಸದಾನಂದ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ವರುಣ ನಾಲೆ ವಿರೋಧಿ ಹೋರಾಟ ತಾರಕಕ್ಕೇರಿದ್ದ ಅವಧಿಯ 1978ರ ಮಾರ್ಚ್‌ 28ರ ಸಂಜೆ ಸಿಎಂ ದೇವರಾಜ ಅರಸ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಸಭೆಗೆಂದು ಮಂಡ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಸಹಸ್ರಾರು ರೈತರು ವರುಣಾ ನಾಲೆ ನಿರ್ಮಾಣ ನಿಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಅರಸ್‌ರವರನ್ನು ಕಾರಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಯಲು ಬಿಡದೆ ಅವರ ಕಾರಿನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮನೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಅಡಗಿದ್ದ ದೇವರಾಜ ಅರಸುರವರನ್ನು ಸದಾನಂದರವರು ಪೊಲೀಸ್‌ ವ್ಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದರು. ಸದಾನಂದರವರ ಈ ದಿಟ್ಟತನಕ್ಕಾಗಿ ಅರಸುರವರ ಜನ್ಮ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. 
ಮಂಡ್ಯ: ಅನ್ಯಧರ್ಮೀಯ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ಕುಟುಂಬಗಳು ಪರಸ್ಪರ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದರೂ ಇದು "ಲವ್‌ ಜಿಹಾದ್‌' ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಯುವತಿಯ ಮನೆ ಎದುರು ಹಿಂದುಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಲವ್‌ ಜಿಹಾದ್‌ ಅಲ್ಲ, ನಾವೆಲ್ಲ ಒಪ್ಪಿಯೇ ಮದುವೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಎರಡೂ ಕುಟುಂಬಗಳುಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿವೆ. ಮಂಡ್ಯದ ಅಶೋಕನಗರದ ಡಾ.ಎಚ್‌.ವಿ.ನರೇಂದ್ರಬಾಬು ಹಾಗೂ ಗಾಂಧಿನಗರದ ಮುಖಾ¤ರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ಇಬ್ಬರೂ ಬಾಲ್ಯ ಸ್ನೇಹಿತರು.
ಜಕಾರ್ತಾ: ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ತಾರೆಯರಾದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಸಿಂಧು ಅವರು ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮೋಘ ಆಟವಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದರೆ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಜ್ವಾಲಾ ಗುಟ್ಟಾ ಮತ್ತು ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಪೊನ್ನಪ್ಪ ಕಠಿನ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಜಯ ಪಡೆದು ಅಂತಿಮ ಎಂಟರ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು ಎಐಸಿಸಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸ ಕಡೆಗೂ ಖಾತರಿಯಾಗಿದೆ. ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 6 ಅಥವಾ 7ರಂದು ಅವರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಸಂಪುಟದ ನೂತನ ಸಚಿವರು ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ತಮ್ಮ ತವರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಧ್ವಜಾರೋಹಣ ನೆರವೇರಿಸಿದರು. ಪಶುಸಂಗೋಪನಾ ಸಚಿವ ಎ. ಮಂಜು ಹಾಸನದಲ್ಲಿ, ವಿನಯ ಕುಲಕರ್ಣಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ, ತಹಸೀಲ್ದಾರ್‌ ಅವರು ಹಾವೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ನಾಡದೇವಿ ಭುವನೇಶ್ವರಿ ದೇವಿಗೆ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ನಂತರ ಧ್ವಜಾರೋಹಣ ನೆರವೇರಿಸಿ, ನಾಡಧ್ವಜಕ್ಕೆ ವಂದನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಭಾರತೀನಗರ: ಸರ್ಕಾರದ ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಭಾವಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಸಗಣಿ ಎರಚಿ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಿದ ಘಟನೆ ಚಿಕ್ಕನರಸಿನಕೆರೆ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಶಟ್ಲರ್‌ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ವಾರದಿಂದ ಅಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಮರಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರ ತಂದೆ ಹಾರ್ವಿರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೋರಾಟಗಾರರ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿಯಿಂದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭಾಷಣವನ್ನು ಅರ್ಧಕ್ಕೆ ಮೊಟಕುಗೊಳಿಸಿ ಹೊರಟ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಳ್ಳು ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಬಿಡಿಎದಿಂದ ನಿವೇಶನ ಪಡೆದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಮಾಜಿ ಸಭಾಪತಿ ವಿ.ಆರ್‌.ಸುದರ್ಶನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರು ಕ್ಲೀನ್‌ಚಿಟ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಮನಗರ : ಚಿರತೆಯೊಂದು ಕೋಳಿ ಫಾರಂಗೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಸುಮಾರು 50 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕೋಳಿಗಳನ್ನು ಕೊಂದಿರುವ ಘಟನೆ ಮಾಗಡಿ ತಾಲೂಕಿನ ಮಾರಸಂದ್ರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಜಾಗತಿಕ ಟೆನಿಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಬಿರುಗಾಳಿ ಜೋರಾಗಿ ಬೀಸುತ್ತಿರು ವಂತೆಯೇ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಸ್ಲಾಮ್‌ ಅಚ್ಚರಿಯ ಏರುಪೇರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗು ತ್ತಿರುವುದು ಕಾಕತಾಳೀಯ. ಇದಕ್ಕೆ 2ನೇ ದಿನ ದಾಟದ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಕನ್ನಡಿ ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ. 
ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಇಲಾಖೆಗೆ ಕೇವಲ 406 ಕೋಟಿ ರೂ. ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಟೂರಿಸಂ ಗ್ರೂಪ್‌ನ ಶಿಫಾರಸುಗಳ ಅನುಷ್ಠಾನ ಮುಂದುವರಿಕೆಗೆ 50 ಕೋಟಿ ರೂ., ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಫೆಸಿಫಿಕ್‌ ಏಷ್ಯಾ ಟ್ರಾವೆಲ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ (ಪಾಟಾ) ಮೇಳ ಆಯೋಜನೆಗೆ 5 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಕಲ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಏಷ್ಯಾ ಫೆಸಿಫಿಕ್‌ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮೇಳ ಇದಾಗಿದೆ. 100ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ದೇಶಗಳಿಂದ 1000ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಟ್ರಾವಲ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟೇಕ್‌ ಹೋಲ್ಡರ್‌ಗಳು ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ತಿಪಟೂರು: ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ತಿಪಟೂರು ಕ್ಷೇತ್ರದ ಮೊದಲ ಶಾಸಕ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟಗಾರ ಶತಾಯುಷಿ ಟಿ.ಜಿ.ತಿಮ್ಮೇಗೌಡ (106) ಬುಧವಾರ ತಮ್ಮ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಮೃತರಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಗಂಡು ಮಕ್ಕಳು, ಐವರು ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆ. ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯು ಸ್ವಗ್ರಾಮವಾದ ತಿಮ್ಮಲಾಪುರದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ನೆರವೇರಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:  ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಆಪ್ತರಾಗಿದ್ದ ಅಬಕಾರಿ ಹಾಗೂ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ್ ಜಾರಕಿಹೊಳಿಯವರು ತಮ್ಮ ಖಾತೆಗೆ ಫ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮುಖಾಂತರ ದಿಢೀರ್ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಮುಲಕ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ ಶಾಕ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಲೋಕಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪಮತಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಸೋಲು ಕಂಡಿರುವ ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ, ಚಿತ್ರ ನಟಿ ರಮ್ಯಾ ಅವರಿಗೆ ಸ್ಥಾನಮಾನ ನೀಡುವುದು ಬಿಡುವುದು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ಬಿಟ್ಟ ವಿಚಾರ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಮ್ಯಾ ಅವರನ್ನು ಸಚಿವೆಯನ್ನಾಗಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬಗೆಯ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಪುನಾರಚನೆ ಕುರಿತು ನ್ಯಾ| ಲೋಧಾ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿ ನೀಡಿರುವ ವರದಿಯ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಲು ವಿಶೇಷ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆ ನಡೆಸಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಲಬಾಧೆ, ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ಸಿಗದೆ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾದ ಘಟನೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ರೈತರು ಕೊಲೆ ಆರೋಪದಡಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
12ನೇ ವಯಸ್ಸಿಗೆ 439 ರನ್‌ಗಳಿಸಿ ಸಚಿನ್‌ ದಾಖಲೆ ಮುರಿದಿದ್ದ ಸರ್ಫ್ರಾಜ್ 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಾಗತಿಕ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಬಂಡವಾಳ ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಿದಟಛಿಪಡಿಸುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ. ಆದರೆ, ಫೆ.3ರಿಂದ 5ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ"ಇನ್‌ವೆಸ್ಟ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ'ದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶೌಚಾಲಯಗಳು, ಸ್ಕೈವಾಕ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ,ತ್ಯಾಜ್ಯದಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಘಟಕ, ಪಾರ್ಕಿಂಗ್‌ ಕಾಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ, ಸರ್ಕಾರಿಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಲು ಬಂಡವಾಳ ಆಕರ್ಷಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಸರ್ಕಾರತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಸರ್ಕಾರಿ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಅತಿಥಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರ ಗೌರವ ಧನ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸರ್ಕಾರದ ಪರಿಶೀಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಬಹುತೇಕ ಅವಧಿಯನ್ನು "ಟಾಪ್‌-ಟೂ'ನಲ್ಲೇ ಕಳೆದ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ರವಿವಾರ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗಲಿವೆ. ಇತ್ತಂಡಗಳ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯ ಅಹ್ಮದಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದರೆ, ಈ ಸಲದ ಆತಿಥ್ಯದ ಸರದಿ ಚೆನ್ನೈನದ್ದು. ಅಂದಹಾಗೆ, ಇದು ಧೋನಿ ಪಡೆ ತವರಿನ ಚೆನ್ನೈ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಆಡಲಿರುವ ಕೊನೆಯ ಪಂದ್ಯ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಗುರುವಾರ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಗ್ರೌಂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ (ಎಂಸಿಜಿ) ಆರಂಭಗೊಂಡ ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಶಿಷ್ಟ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಯೊಂದು ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡಿದೆ. ಆದರೆ ಇದು ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಿಂದಲ್ಲ, ವೀಕ್ಷಕರಿಂದ ಸೃಷ್ಟಿಗೊಂಡ ದಾಖಲೆ.ವಿಶ್ವದ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವಾದ ಎಂಸಿಜಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ದಿನದಾಟಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ವೀಕ್ಷಕರ ಸಂಖ್ಯೆ 90,831. ಇದೊಂದು ವಿಶ್ವದಾಖಲೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ''''''ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ'' (ಸಿಎ) ಹೇಳಿದೆ. ಇದು ತನ್ನದೇ ಅಂಗಳದ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿದಿದೆ. 1961ರ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಎದುರಿನ 5ನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಾಟದ ವೇಳೆ 90,800 ವೀಕ್ಷಕರು ಹಾಜರಿದ್ದುದು ಈವರೆಗಿನ ದಾಖಲೆಯಾಗಿತ್ತು.ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಈಗಾಗಲೇ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಗೆಲುವಿನೊಂದಿಗೆ ಆಶಸ್‌ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೂ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಈ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಅಭೂತಪೂರ್ವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪಂದಿಸಿದ್ದು, ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಎನ್ನುವುದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಹೆಮ್ಮೆಯ ಪ್ರತೀಕವಾಗಿ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಸಿಎ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿ ಜೇಮ್ಸ್‌ ಸದರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.''''ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರೀತಿಯ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ಮಂದಿಗೆ, ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವೊಂದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ಗ ನಮ್ಮ ಕೃತಜ್ಞತೆಗಳು ಹಾಗೂ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು'' ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ಸದರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೇಡಿಕೆ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ದೇವರಹಿಪ್ಪರಗಿ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಎ.ಎಸ್.ಪಾಟೀಲ್ ನಡಹಳ್ಳಿ ದಿಢೀರ್  (ನಡಹಳ್ಳಿ ಉಚ್ಚಾಟನೆಗಾಗಿ ಎಐಸಿಸಿಗೆ ಶಿಫಾರಸು)   ಉಲ್ಟಾ ಹೊಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರೋಧಿ ಅಲ್ಲ. ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ನನ್ನ ಉದ್ದೇಶ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಫ್ರಿಕಾದ ಮೊರಕ್ಕೋದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತನಾಗಿದ್ದ  ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜನನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಜೆ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಕರೆತರಲಾಗಿದೆ. ಮೊರಕ್ಕೋ ಗೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಬೆಂಗಳೂರು ಪಶ್ಚಿಮ ವಿಭಾಗದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಪ್ರತಾಪ್‌ರೆಡ್ಡಿ ನೇತೃತ್ವದ ಆರು ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಈತನನ್ನು ಕರೆ ತಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ದೇಶದ ಕೋಟ್ಯಂತರ ಕಬಡ್ಡಿ ಪ್ರಿಯರ ಮನಗೆಲ್ಲುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾದ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿಯ ಎರಡನೇ ಅವತರಣಿಕೆ ಜು. 18ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಆ. 26ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ದ.ಕ. ಜಿಲ್ಲೆಯ ಇಬ್ಬರು ಹಾಗೂ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಇಬ್ಬರು ಅವಕಾಶ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮುನ್ನಾದಿನವಾದ ಬುಧವಾರ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪರೀಕ್ಷಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ದಿಢೀರ್‌ ಬದಲಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈಟ್ ಫೀಲ್ಡ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಸೋಮವಾರ ಸೇವ್ ವೈಟ್ ಫೀಲ್ಡ್ ಸಂಘಟನೆಯ ಸದಸ್ಯರು ಭಾರೀ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿ, ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿ ನಡೆಸುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಹೊರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ 600 ಚದರಡಿವರೆಗೆ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ಮನೆಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಮಗೊಳಿಸುವ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಅಂಕಿತ ದೊರೆತಿದೆ. ಜತೆಗೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಸೇರಿ ನಗರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಕ್ಷೆ ಮಂಜೂರಾತಿ ಉಲ್ಲಂ ಸಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ವಸತಿ ಹಾಗೂ ವಾಣಿಜ್ಯ ಕಟ್ಟಡಗಳ ಸಕ್ರಮಕ್ಕೂ ಸರ್ಕಾರ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಲಾಹೋರ್‌: ಆರು ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಗೆಲುವಿ ನಗೆ ಹೊಮ್ಮಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಬಹಳ ಕಷ್ಟದಿಂದ! ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧ ಮಂಗಳವಾರ ಅಹರ್ನಿಶಿಯಾಗಿ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಕ್‌ 375ರಷ್ಟು ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿಯೂ ಗೆದ್ದು ಬಂದದ್ದು ಕೇವಲ 41 ರನ್‌ ಅಂತರದಿಂದ!
ಸಿಡ್ನಿ : ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ  ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಅತಿನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡ ಅಜೇಯ ಭಾರತ ತಂಡಕ್ಕೆ 95 ರನ್‌ಗಳ ಅಂತರದಿಂದ  ಸೋಲುಣಿಸಿ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇಟ್ಟಿದೆ.ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಾಗಿ ಮಾರ್ಚ್‌ 29 ಭಾನುವಾರ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಜೊತೆ ಹಣಾಹಣಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. 
ಹರಾರೆ: ಪ್ರವಾಸಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತಂಡವು ಎರಡು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ರೋಚಕ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಪ್ರೇಮಿಗಳಾಗಿರುವ ವಿರಾಟ್ ಕೊಹ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ರೋಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಇನ್ನು ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ನೋಡಬಹುದು! ಗಾಬರಿಯಾಗಬೇಡಿ. ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಮತ್ತು ಕೊಹ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಟಿಸಲಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.ಸಂದರ್ಶನವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಈ ಲವ್ ಬರ್ಡ್ಸ್ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನುವ ಮುನ್ಸೂಚನೆಯನ್ನು ಅರ್ಬಾಜ್ ಖಾನ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. “ವಿರಾಟ್ ಅವರನ್ನು ಕಾಸ್ಟ್ ಮಾಡುವುದು ಕಷ್ಟದ ವಿಷಯವೇನಲ್ಲ. ಈಗಾಗಲೇ ಅವರು ಕ್ರಿಕೆಟ್ ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಗುಡ್ ಲುಕಿಂಗ್, ಜೊತೆಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಫ್ಯಾನ್ ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.” ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ವಿರಾಟ್ ಹಿರೋಯಿನ್ ಆಗಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಅವರನ್ನೇ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅರ್ಬಾಜ್ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನೋಡಲೂ ಸ್ಫುರದ್ರೂಪಿಯಾಗಿರುವ ವಿರಾಟ್ ಕೊಹ್ಲಿಯನ್ನು ಸಿನಿಮಾ ರಂಗಕ್ಕೆ ತರಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಲಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ಅರ್ಬಾಜ್ ಖಾನ್ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ವಿರಾಟ್ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾರಾ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಕಾದುನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅನ್ನ ನೀಡಿ ಒಂದು ದಿನದಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ತುಂಬಿಸುವುದರ ಬದಲಿಗೆ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಅನ್ನ ಗಳಿಸುವುದನ್ನು ಕಲಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತ' ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಸರಕಾರದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ' ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.  ನಗರ ಫೀಲ್ಡ್‌ ಮಾರ್ಷಲ್‌ ಮಾಣೆಕ್‌ ಷಾ ಪರೇಡ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಭಾಷಣದಲ್ಲಿ ಅವರು ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ವಿಧಾನಸಭೆ: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಅವಿಶ್ವಾಸ ನಿರ್ಣಯ ಮಂಡಿಸಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿರುವ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರು ಮೂರು ದಿನಗಳೊಳಗಾಗಿ ಈ ನಿರ್ಣಯದ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡುವುದಾಗಿ ರೂಲಿಂಗ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಗೇಪಲ್ಲಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಈವರೆಗೆ ನಡೆದಿರುವ ಸುಮಾರು 700 ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಪೈಕಿ ಸುಮಾರು 500 ಪ್ರಕರಣಗಳು ಜೂಜಾಟ, ಗ್ಯಾಂಬ್ಲಿಂಗ್‌, ಕುಡಿತ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ನಂತಹ ದುಶ್ಚಟಗಳಿಂದ ಸಂಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ಬೀದರ್‌ ದಕ್ಷಿಣ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಅಶೋಕ್‌ ಖೇಣಿ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮರಿನ್‌ ಸಿಲಿಕ್‌ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಟೆನಿಸ್‌ ಅಗ್ರಜ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಅವರ ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಸಮರಕ್ಕೆ ಟೆನಿಸ್‌ ಅಂಗಣ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. ಇಬ್ಬರೂ ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಅದೃಷ್ಟ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಇಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕನಕಪುರ: ಭಿಕ್ಷಾಟನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಬಾಲಕಿ ಮೇಲೆ ಮೂವರು ಸಾಮೂಹಿಕಅತ್ಯಾಚಾರವೆಸಗಿರುವ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಕಬ್ಟಾಳು ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದು,ವಾರದ ನಂತರ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. 
ಉಡುಪಿ: ಉಡುಪಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಸುಸುಜ್ಜಿತವಾದ ಒಳಾಂಗಣ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುವುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಸ್ಕರ್‌ ಫೆರ್ನಾಂಡಿಸ್‌ ಅವರು 1 ಕೋ.ರೂ. ಮೀಸಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯ ಕ್ರೀಡಾ ಇಲಾಖೆಯಿಂದಲೂ 1.31 ಕೋ.ರೂ. ಒದಗಿಸಿಕೊಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವ ಕೆ.ಅಭಯಚಂದ್ರ ಜೈನ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡ ಕಿರುತೆರೆಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಮೊದಲ  ರಿಗೆ ಅಮ್ಮಂದಿರುಗಳಿಗಾಗಿ "ಸೈ ಟು ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌' ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಅಂಥದ್ದೊಂದು ಹೊಸ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋಗೆ ಕೈ ಹಾಕಿರೋದು ಸುವರ್ಣ ವಾಹಿನಿ. ಈ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋನಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಮಂದಿ ಅಮ್ಮಂದಿರು ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಶೋನಲ್ಲಿ ಆಟ, ಮನರಂಜನೆಯ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕೆಲ ಟಾಸ್ಕ್ಗಳೂ ಇರಲಿವೆ. ದೇಶ,ವಿದೇಶ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನೃತ್ಯಗಳ ವಿಷಯಗಳು ಇಲ್ಲಿರಲಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆಯನ್ನು ಕಾತುರದಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಸಚಿವಸ್ಥಾನಾಕಾಂಕ್ಷಿಗಳು ಇದೀಗ ತಮ್ಮ ಬೇಸರವನ್ನು ಹೊರ ಹಾಕತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ. ರಾಣೆಬೆನ್ನೂರು ಶಾಸಕ ಕೆ.ಬಿ.ಕೋಳಿವಾಡ, ಯಾದಗಿರಿ ಶಾಸಕ ಎ.ಬಿ.ಮಾಲಕರೆಡ್ಡಿ, ಅಫ‌jಲ್‌ಪುರ ಶಾಸಕ ಮಾಲೀಕಯ್ಯ ಗುತ್ತೇದಾರ್‌, ಯಲಬುರ್ಗಾ ಶಾಸಕ ಬಸವರಾಜ ರಾಯರೆಡ್ಡಿ ಮತ್ತಿತರರು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಯೇ ಅಸಮಾಧಾನದ ನುಡಿಗಳನ್ನಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಪುರಸ್ಕೃತ ಖ್ಯಾತ ಕಾದಂಬರಿಕಾರ ಎಸ್‌. ಎಲ್‌. ಭೈರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯಸಭೆಗೆ ನಾಮಕರಣ ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಭೈರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯಸಭೆಗೆ ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಿತಿಗೆ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಹಿರಿಯ ರಂಗ ಕಲಾವಿದೆ ಬಿ. ಜಯಶ್ರೀ ಅವರು ಇದೇ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿ 2010ರಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಸಭೆ ಪ್ರತಿ ನಿಧಿಸಿದ್ದರು. ಅವರ ಅವಧಿ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಭೈರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ. 
ಮೈಸೂರು: ನಾಡಹಬ್ಬ ಮೈಸೂರು ದಸರಾ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೆ ಈ ಬಾರಿ ಸಾಹಿತಿ ಡಾ.ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಮೈಸೂರು ಸಂಸದ ಪ್ರತಾಪ್‌ ಸಿಂಹ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಆ.10ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ದಸರಾ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ದಸರಾ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೆ ಯಾರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದಸರಾ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೆ ಈ ಬಾರಿ ಕಾದಂಬರಿಕಾರ ಡಾ.ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಸಿಂಹ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮೀಸಲಾತಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಜಾತಿವಾರು ಜನಗಣತಿ' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ನಟ ಪುನೀತ್‌ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಖ್ಯಾತ ನಟ-ನಟಿಯರು ರಾಯಭಾರಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ವಿಕಾಸಸೌಧದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ, ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ಕೊನೇ ವಾರದಲ್ಲಿ ಜನಗಣತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಲು ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ನಟ-ನಟಿಯರು, ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಗಣ್ಯರನ್ನು ರಾಯಭಾರಿಗಳಾಗಲು ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ಪಕ್ಷ ವಿರೋಧಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವ ಆಪಾದನೆ ಮೇರೆಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ 8 ಮಂದಿ ಜಿಪಂ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಉಚ್ಚಾಟನೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಿಂದ ಅಧಿಕೃತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕಣಕ್ಕಿಳಿಸಿದ್ದರೂ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಈ 8 ಮಂದಿ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿದ್ದರಿಂದ 6 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಉಚ್ಚಾಟನೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಮುನಿಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ 8 ಮಂದಿ ಪೈಕಿ ಜಿಪಂ ಪ್ರಸಕ್ತ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮೂವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ, ಇಬ್ಬರು ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.ಹಸಿರೀಕರಣಕ್ಕೆ ವಿಜಯಶಂಕರ್‌ ಖಾಸಗಿ ನಿರ್ಣಯ
ಬೆಂಗಳೂರು : ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಶುಗಳು ಅದಲು-ಬದಲಾಗಿ ಗೊಂದಲ ಉಂಟಾಗುವ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ್ದೀರಿ? ನಗರದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಶವಾಗಾರದಲ್ಲಿ ಮೃತ ದೇಹಗಳು ಅದಲು-ಬದಲಾಗಿರುವ ವಿಚಿತ್ರ ಪ್ರಸಂಗ ಗುರುವಾರ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.ಆದರೆ, ಈ ಘಟನೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗುವ ವೇಳೆಗೆ ನಿವೃತ್ತ ಸೇನಾಧಿಕಾರಿ ಮೃತದೇಹದ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಕೂಡ ಮುಗಿದು ಹೋಗಿದೆ....! ಈ ಕುರಿತು ಯಾವ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಪೊಲೀಸರಲ್ಲೂ ಗೊಂದಲವನ್ನು ಮೂಡಿಸಿದೆ.ನಗರದ ಹೆಬ್ಟಾಳ ಸಮೀಪದ ಬ್ಯಾಪಿಸ್ಟ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದ ಯಲಹಂಕ ನಿವಾಸಿ ನಿವೃತ್ತ ಸೇನಾಧಿಕಾರಿ ಸೋಹನ್‌ ಲಾಲ್‌ ಹಾಗೂ ಬಾಗಲೂರು ಬಳಿಯ ವಿನಾಯ ನಗರದ ನಿವಾಸಿ ವೆಂಕಟರಾಜು, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಫ‌ಲಕಾರಿಯಾಗದೆ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಶವಾಗಾರದಲ್ಲಿ ಇವರ ಮೃತದೇಹಗಳು ಅದಲು-ಬದಲಾಗಿದೆ. ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಮೃತ ದೇಹ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ಸೋಹನ್‌ಲಾಲ್‌ ಮೃತದೇಹಕ್ಕೆ ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬ ಅಂತ್ಯ ಸಂಸ್ಕಾರ ನೆರೆವೇರಿಸಿದೆ.ಏನಿದು ಪ್ರಸಂಗಪಂಜಾಬ್‌ ಮೂಲದ ನಿವೃತ್ತ ಸೇನಾಧಿಕಾರಿ ಸೋಹನ್‌ ಲಾಲ್‌ (85) ಅವರು, ಮಧುಮೇಹದ ಕಾಯಿಲೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಬ್ಟಾಳ ಹತ್ತಿರದ ಬ್ಯಾಪಿಸ್ಟ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಅದೇ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಾಗಲೂರು ಹತ್ತಿರದ ವಿನಾಯಕ ನಗರದ ವೆಂಕಟರಾಜು (75) ಕೂಡ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಫ‌ಲಕಾರಿಯಾಗದೆ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ಇಬ್ಬರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.ಪಂಜಾಬ್‌ನಿಂದ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಬರುವುದು ತಡವಾಗುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಮೃತ ದೇಹವನ್ನು ಗುರುವಾರ ಪಡೆಯುವುದಾಗಿ ಮೃತ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್‌ ಕರ್ನಲ್‌ ಸೋಹನ್‌ಲಾಲ್‌ ಕುಟುಂಬದವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರು, ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮೃತದೇಹ ಪಡೆಯುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದರು. ಅದರಂತೆ ಬುಧವಾರ ಮೃತ ದೇಹ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಶವಾಗಾರಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದ್ದಾರೆ.ಆ ವೇಳೆ ಶವಾಗಾರದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಸೋಹನ್‌ಲಾಲ್‌ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆನಂತರ ಹೆಬ್ಟಾಳದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಚಿತಾಗಾರದಲ್ಲಿ ಮೃತದೇಹದ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮೃತ ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರು ನೆರೆವೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಆದರೆ, ಗುರುವಾರ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸೋಹಲಾಲ್‌ ಪರಿವಾರ ಆಗಮಿಸಿದಾಗ ಅಚಾರ್ತುಯ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ.ಶವಗಾರದಲ್ಲಿ ಮೃತದೇಹ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಸೋಹನ್‌ಲಾಲ್‌ ಬಂಧುಗಳು ಗಾಬರಿಗೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ತಾವು ಪಡೆದಿರುವುದು ತಮ್ಮ ತಂದೆಯವರ ಮೃತದೇಹವಲ್ಲ ಎಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆಗ ವೈದ್ಯಕೀಯ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ, ಆಗಿರುವ ಪ್ರಮಾದ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಇತ್ತ, ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಸಾವಿನಿಂದ ದುಃಖದಲ್ಲಿದ್ದಿರಿಂದ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಗಮನಿಸಿಲ್ಲ. ಶವಗಾರದಲ್ಲಿ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನೀಡಿದ ಮೃತ ದೇಹವನ್ನು ನಾವು ಅಂತ್ಯ ಸಂಸ್ಕಾರ ನಡೆಸಿರುವುದಾಗಿ ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಗಲಾಟೆಮೃತ ದೇಹದ ಅದಲು-ಬದಲು ಪ್ರಕರಣದಿಂದ ಕುಪಿತರಾದ ಮೃತ ಸೇನಾಧಿಕಾರಿ ಪರಿವಾರದವರು, ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮೇಲೆ ಕೂಗಾಡಿ ಗಲಾಟೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರು ಕೂಡ, ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಧಾವಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆಗ ಸೋಹನ್‌ಲಾಲ್‌ ಮತ್ತು ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬಗಳ ನಡುವೆ ಬಿರುಸಿನ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆದು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ವಿಕೋಪಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿದೆ. ಈ ಗದ್ದಲದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದ ಪೊಲೀಸರು ಸ್ಥಳಕ್ಕಾಗಮಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ತಿಳಿಗೊಂಡಿದೆ. ಆನಂತರ ವೆಂಕಟರಾಜು ಕುಟುಂಬದವರು, ಮೃತದೇಹವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರ ನೆರೆವೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಹೆಬ್ಟಾಳದ ಬ್ಯಾಪಿಸ್ಟ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಮೃತದೇಹದ ಅದಲು-ಬದಲು ಸಂಬಂಧ ಐಪಿಸಿ ಸೆಕ್ಷನ್‌ನಡಿ ಯಾವ ಕೇಸ್‌ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದು ಜಟಿಲ ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರ ಸಲಹೆ ಪಡೆದು ಮುಂದಿನ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹೆಬ್ಟಾಳ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಮೃತ ಸೋಹಲಾಲ್‌ ಕುಟುಂಬದವರು ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.-ಸಂದೀಪ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌, ಡಿಸಿಪಿ, ಉತ್ತರ ವಿಭಾಗನಾವು ಜವಾಬ್ದಾರರಲ್ಲ : ಆಸ್ಪತ್ರೆ ವೈದ್ಯರುನಮ್ಮ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಶವಾಗಾರದ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಗುತ್ತಿಗೆ ಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ರೋಗಿಗಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರಬಹುದು. ಆದರೆ, ಶವಾಗಾರದಲ್ಲಾಗಿರುವ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ನಾವು ಹೊಣೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬ್ಯಾಪಿಸ್ಟ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ವೈದ್ಯರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುವುದು ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟ ವಿಚಾರವಾಗಿದ್ದು, ಅವರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಎಸ್‌.ಬಿ.ಮಜಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪಣಜಿ/ನವದೆಹಲಿ: ಮಹದಾಯಿ (ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ) ವಿವಾದವನ್ನು ಮಾತುಕತೆ ಮೂಲಕ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಗೋವಾ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ ಪಾರ್ಶೇಕರ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರನ್ನು ದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ಅವರು ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಕಿರುತೆರೆಯಲ್ಲೇ ನಟಿಸೋದಿಲ್ಲ ಚಂದನ್‌
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪೊಲೀಸ್‌ ಸಬ್‌ ಇನ್‌ಸ್ಪೆಕ್ಟರ್‌ (ಪುರುಷ ಮತ್ತು ಮಹಿಳಾ ವೈರ್‌ಲೆಸ್‌) ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ಫೆ. 8ರಂದು ಲಿಖೀತ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ನಡೆಸಲಾದ ಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಮತ್ತು ದೇಹದಾಡ್ಯì ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಹರಾದ ಎಲ್ಲ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಫೆ. 8ರಂದು ಲಿಖೀತ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಲಿಖೀತ ಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಇಲಾಖೆಯ ಅಧಿಕೃತ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌: ಡಿಡಿಡಿ.ksಟ.ಜಟv.ಜಿn ನಿಂದ ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ (ನೇಮಕಾತಿ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ) ರಾಘವೇಂದ್ರ ಎಚ್‌. ಔರಾದಕರ್‌ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಲಿಖೀತ ಪರೀಕ್ಷೆ ಎರಡು ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದು, ಪತ್ರಿಕೆ 1ರ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಅಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ 10ರಿಂದ 11.30 ಹಾಗೂ ಪತ್ರಿಕೆ 2ರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2ರಿಂದ 3.30ರವರೆಗೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಲಿಖೀತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಅಧಿಸೂಚನೆ ನೋಡಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೇ ಈ ವಾರ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಯಾವ ಕೆ.ಜಿ.ರಸ್ತೆಯ ಯಾವ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಕೇಳುವಂತಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ ಕೆ.ಜಿ.ರಸ್ತೆಯ ಹಾಗೂ ಪ್ರಮುಖ ಥಿಯೇಟರ್‌ಗಳ ಸಹವಾಸ ಬೇಡವೆಂದು ಕೇವಲ ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಷ್ಟೇ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಆ ಚಿತ್ರ "ಎ ಡೇ ಇನ್‌ ದಿ ಸಿಟಿ'. ವೆಂಕಟ್‌ ಭಾರದ್ವಜ್‌ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಹಿರಿಯ ಗೀತರಚನೆಕಾರ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಿ.ವಿ.ಶಿವಶಂಕರ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರನೇ ಈ ವೆಂಕಟ್‌. "ಎ ಡೇ ಇನ್‌ ದಿ ಸಿಟಿ 'ಚಿತ್ರ ಒಂದು ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ ಸಿನಿಮಾವಂತೆ. ಸಿಟಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಎದುರಾದಾಗ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೆಲ್ಲ ಸೇರಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿ ಬಗೆಹರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಚಿತ್ರದ ಒನ್‌ ಲೈನ್‌. "ನಮ್ಮಲ್ಲಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗಳ ದಿನನಿತ್ಯದ ವ್ಯವಹಾರ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನ ತೋರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಒಂದು ಸಂದೇಶ ಕೂಡಾ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ' ಎನ್ನುವುದು ವೆಂಕಟ್‌ ಮಾತು. ಈ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ನಲವತ್ತೆçದು ಪಾತ್ರಗಳಿವೆ ಎನ್ನುವ ವೆಂಕಟ್‌, ಅದರಲ್ಲಿ ಶೇಕಡ 90 ರಷ್ಟು ಐಟಿ ಪ್ರೊಫೆಷನಲ್‌ ಹುಡುಗರು ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ. ಉಳಿದಂತೆ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಕಪ್ಪಣ್ಣ ಕೂಡಾ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದಾರಂತೆ. ಶಿವ್‌ ಸತ್ಯ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿರುವ "ಎ ಡೇ ಇನ್‌ ದಿ ಸಿಟಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ನಾಲ್ಕು ಹಾಡುಗಳಿವೆ. ವಿಶ್ವಾಸ್‌ ಆವೃತಿ ಚಿತ್ರದ ಕ್ಯಾಮೆರಾಮನ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲೆ (ಮಹದಾಯಿ ಯೋಜನೆ) ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಮುಂದಿನ ನಡೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲು ಆ. 23ರಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸರ್ವ ಪಕ್ಷ ಸಭೆ ಆಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಲವತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡರಿಯದ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ತಲೆದೋರಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರೈತರು ಸಹಕಾರ ಸಂಘ, ಬ್ಯಾಂಕ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಪಡೆದಿರುವ ಸಾಲದ ಮೇಲಿನ   (ರೈತರ ಸಾಲದ ಬಡ್ಡಿ ಮನ್ನಾ? ಎಂದು ಉದಯವಾಣಿ ಇಂದು(ಸೆ.30) ವರದಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿತ್ತು)   ಬಡ್ಡಿಯನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡಿರುವುದಾಗಿ ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್.ಎಸ್.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್ ಬುಧವಾರ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಪ್ರಚಂಡ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತವು ಏಶ್ಯಕಪ್‌ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಲೀಗ್‌ ಹಂತದ ನಾಲ್ಕು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸಿ ಫೈನಲಿಗೇರಿದೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆಯುವ ಫೈನಲ್‌ ಸಮರದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಮತ್ತೆ ಆತಿಥೇಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ತವರಿನ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಪಿಚ್‌ನ ಲಾಭ ಪಡೆದು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವು ಭಾರತದ ನಾಗಾಲೋಟಕ್ಕೆ ಬ್ರೇಕ್‌ ನೀಡಬಹುದೇ ಎಂಬುದುನ್ನು ನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾಚ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿ ಮಾಡಿವೆ. ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲೂ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಆರೋಪಗಳು ಕೇಳಿ ಬಂದಿವೆ. ಇದೀಗ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಗುಮ್ಮ ಟೆನಿಸ್‌ಗೂ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಬಿಬಿಸಿ ಸುದ್ದಿಸಂಸ್ಥೆ ಸ್ಫೋಟಕ ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದು, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌, ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಕಳೆದ 10 ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ 50ರೊಳಗಿನ 16 ಆಟಗಾರರು μಕ್ಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಶಂಕೆಯಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪರವಾಗಿದ್ದರೆ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬರೀ ಘೋಷಣೆ ಪರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ತಾವು ವೀರಶೈವ ಲಿಂಗಾಯತ ಪಂಚಮಸಾಲಿ ಸಮುದಾಯದ ಜನರಿಂದ ಆಗಿರುವ ಸ್ವಾಮೀಜಿ. ಟ್ರಸ್ಟ್‌ ಅಡಿಯಾಳಾಗಿ ಇರದೆ, ಸಮಸ್ತ ಸಮಾಜದ ಅಡಿಯಾಳಾಗಿ ಹರಿಹರದ ನೆಲದಲ್ಲೇ ಇದ್ದುಕೊಂಡು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ವೀರಶೈವ ಲಿಂಗಾಯತ ಪಂಚಮಸಾಲಿ ಜಗದ್ಗುರು ಪೀಠದ ಪದಚ್ಯುತ ಶ್ರೀ ಸಿದ್ದಲಿಂಗೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಭಗವಾನ್‌ ವಿಷ್ಣು' ಅವತಾರದಲ್ಲಿ ಜಾಹೀರಾತೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಹಿಂದೂ ಧಾರ್ಮಿಕ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಧಕ್ಕೆ ತಂದ ಆರೋಪ ಸಂಬಂಧ ಭಾರತ ಏಕ ದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಪ್ರಕರಣವು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು 9ನೇ ಎಸಿಎಂಎಂ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಾಟಕೀಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಮಾಧ್ಯಮ ಸಲಹೆಗಾರ ದಿನೇಶ್‌ ಅಮಿನ್‌ಮಟ್ಟು ನೀಡಿರುವ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ವಕ್ತಾರ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌. ಸುರೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಸ್ವತಃ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಮತ್ತು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ದಿನಾಚರಣೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವರ ಬಂಧನವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಮಿನ್‌ಮಟ್ಟು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸರ್ಕಾರದ ಒಬ್ಬ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ವ್ಯಕ್ತಿ ಈ ರೀತಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಪಸ್ವರ ಎತ್ತಿರುವುದು ಎಷ್ಟು ಸರಿ? ಇದರಿಂದ ಇಲಾಖೆಗಳ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ಏನಾಗುತ್ತದೆ? ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ರಕಟಣೆ ಮೂಲಕ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಧಾರವಾಡ: 3 ದಶಕಗಳ ಕಾಲ ಆಕಾಶವಾಣಿ ನಿಲಯದ ಕಲಾವಿದರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಖ್ಯಾತ ತಬಲಾ ವಾದಕ ಪಂ.ಸೂರಜ ಪುರಂದರೆ (67) ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಸ್ವಗೃಹದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಅವರು ಪತ್ನಿ, ಪುತ್ರಿ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರರನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಚರ್ಮ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಅವರನ್ನು ಕಳೆದ ವಾರ ನಗರದ ಸ್ಪಂದನ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸದ ಕಾರಣ ಮನೆಗೆ ಕರೆ ತರಲಾಗಿತ್ತು. ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2:20ರ ವೇಳೆಗೆ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದರು. ಹೊಸಯಲ್ಲಾಪೂರ ರುದ್ರಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಆದೇಶದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಹೆಲ್ಮೆಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದರ ಅನುಷ್ಠಾನದ ಬಿಸಿ ಮೊದಲ ದಿನ ಸವಾರರಿಗೆ ತಟ್ಟಲಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯದ ಮುಕ್ಕಾಲು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಲ್ಮೆಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯದ ಸುದ್ದಿಯೇ ಇಲ್ಲ, ಉಳಿದಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಈ ಬಗ್ಗೆ ವಾಹನ ಸವಾರರಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.  ಈ ನಡುವೆ, ಹೆಲ್ಮೆಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಮೈಸೂರಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಸಹಿಸಂಗ್ರಹ ಅಭಿಯಾನ ನಡೆಸಿದವು.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ : ಶನಿವಾರ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಗಿದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಿಗೆ ದಂಡದ ಬಿಸಿ ಮುಟ್ಟಿದೆ. "ಬರೆ' ಎಳೆಸಿಕೊಂಡವರೆಂದರೆ ಭಾರತದ ಬೌಲರ್‌ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌.
ಅಹಮದಾಬಾದ್‌: ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಅಜೇಯ ಅಭಿಯಾನ ಐದನೇ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ "ಸರ್ದಾರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರವಿವಾರದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅದು ಮತ್ತೂಂದು ಅಜೇಯ ತಂಡವಾಗಿದ್ದ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ಗೆ 8 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಸೋಲುಣಿಸಿ ವಿಜೃಂಭಿಸಿತು.
ಮುಂಬಯಿ: ನೀಲಿ ಚಿತ್ರಗಳ ತಾರೆ ಸನ್ನಿ ಲಿಯೋನ್‌ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಮಗುವನ್ನು ಹೆರುವ ಮೂಲಕ ತಾಯಿಯಾಗುವ ಬಯಕೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿಯೊಂದು ತಿಳಿಸಿದೆ. ಸನ್ನಿ ಹಾಗೂ ಪತಿ ಡೇನಿಯಲ್‌ ವೇಬರ್‌ ದಂಪತಿ, ಮಗುವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧದ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಅಂತಿಮ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾದ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಏಕೈಕ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ಸತತ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಕೆ.ಪಿ. ಅಪ್ಪಣ್ಣ ಬದಲು ಅಬ್ರಾರ್‌ ಖಾಜಿ ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 30ರಿಂದ ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ''''''ಎ'' ಗುಂಪಿನ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ದಿಲ್ಲಿ ತಂಡಗಳು ಸೆಣಸಲಿವೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಈಗಾಗಲೇ ಗುಂಪಿನ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.ಬುಧವಾರವಷ್ಟೇ ಮುಂಬಯಿಯನ್ನು ರಣಜಿ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸಲ ಸೋಲಿಸಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೊಸ ಇತಿಹಾಸ ಬರೆದಿತ್ತು. ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಮ ವೇಗಿಗಳು ಉತ್ತಮ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಕೆ.ಪಿ. ಅಪ್ಪಣ್ಣ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 14 ಓವರ್‌ ಎಸೆದು ಒಂದು ಮೇಡನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ 36 ರನ್‌ ನೀಡಿದ್ದರೂ ಒಂದೂ ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದಿರಲಿಲ್ಲ. ಅಲ್ಲದೇ ಎರಡನೇ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶವನ್ನೇ ಪಡೆದಿರಲಿಲ್ಲ.ತಂಡ: ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ (ನಾಯಕ), ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ (ಉಪನಾಯಕ, ವಿ.ಕೀ.), ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌, ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾಲ್‌, ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ, ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ, ರೋನಿತ್‌ ಮೋರೆ, ಗಣೇಶ್‌ ಸತೀಶ್‌, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌, ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌, ಕರಣ್‌ ನಾಯರ್‌, ಅಬ್ರಾರ್‌ ಖಾಜಿ, ಆರ್‌. ಸಮರ್ಥ್, ಅಮಿತ್‌ ವರ್ಮಾ, ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಹಾರರ್‌ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೇನೂ ಬರವಿಲ್ಲ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ ಇಲ್ಲೊಂದು ಹೊಸಬರ ತಂಡ ದೆವ್ವದ ಸಿನಿಮಾ ಹಿಂದೆ ಬಂದಿದೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಮಂತ್ರಂ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಎಸ್‌.ಎಸ್‌.ಸಜ್ಜನ್‌ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದಷ್ಟು ಬೆರಳೆಣಿಕೆ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಸಂಭಾಷಣೆ, ಸಾಹಿತ್ಯ ಬರೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಸಜ್ಜನ್‌ಗೆ "ಮಂತ್ರಂ' ಮೇಲೆ ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಯಂತೆ. ಕಾರಣ, ಹೊಸ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಸಿನಿಮಾ ಮೂಡಿಬರುತ್ತಿರುವುದಂತೆ. ಇನ್ನು, ಅಮರ್‌ ಚೌಧರಿ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು. ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಲೂ ಅಮರ್‌ಚೌಧರಿಗೆ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುವ ಆಸೆ ಇತ್ತಂತೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: "ಎರಡನೇ ಬಾರಿಯೂ ಹೆಣ್ಣು ಮಗು ಹುಟ್ಟಿದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಂದು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಾನೇ ನನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೆ'..
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಹುದ್ದೆಗೆ ಸಿಟಿ ಸಿವಿಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಪ್ರಧಾನ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಗುಣಕಿ ನರೇಂದ್ರ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎಸ್‌.ಕೆ.ಮುಖರ್ಜಿ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿಯು ನರೇಂದ್ರ ಕುಮಾರ್‌ ಹೆಸರನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನರೇಂದ್ರ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಆಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಮೈಕಲ್‌ ಡಿ ಕುನ್ಹಾ ಅವರು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಸುಧಾರಣಾ ಇಲಾಖೆಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಸೋಮವಾರದ ವೇಳೆಗೆ ಈ ಕುರಿತ ಅಧಿಕೃತ ಆದೇಶ ಹೊರಬೀಳಲಿದೆ. ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಆಗಿದ್ದ ಎಚ್‌.ಆರ್‌.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಅವರು ಅನಾರೋಗ್ಯ ಕಾರಣ ತಮ್ಮ ಹುದ್ದೆಗೆ ಜು.17ರಂದು ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು. ನಂತರ ಉಪ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಗೋಪಾಲಕೃಷ್ಣ ರೈ ಅವರಿಗೆ ಸದರಿ ಹುದ್ದೆಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಕಾರ್ಕಳ: ನಗರದ ಕಾಬೆಟ್ಟು ಗುಂಡ್ಯಡ್ಕ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಕಾಲೇಜು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದ ಬಸ್‌ ರಸ್ತೆ ಬದಿಯ ನೀರಿನ ಕಾಲುವೆಗೆ ಉರುಳಿದ್ದು 20 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಹಾಗು ಯತಿರಾಜ್‌ ಅಭಿನಯದ "ತರೆಲನನ್ಮಕ್ಳು' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಯು/ಎ ಸ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿ ಕೆಲ ಕಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿತ್ತು. ಆದರೆ,ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಕೇಶ್‌ ಅವರು ಟ್ರಿಬ್ಯುನಲ್‌ಗೆ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದರು.
ಉಪ್ಪಿ-2 ನೋಡಿ ಮೆಚ್ಚಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ ಸತೀಶ್‌, ಉಪೇಂದ್ರ ಕಾರ್‌ ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಅವರ ಸಿನಿಮಾಗಳಲ್ಲೂ ವಿಚಿತ್ರ ವಿಚಿತ್ರ ಕಾರುಗಳು ಬಂದುಹೋಗುತ್ತವೆ. ಅವರು ಕೂಡ ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ಕಾರ್‌ ಬಂದರೂ ಗಮನಿಸುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಎಡಗೈ ವೇಗಿ ಜಹೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ಅವರಿಂದು  ಗುರುವಾರ ಅಂತಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಐಪಿಲ್‌ ಸೀಸನ್‌ 9 ರಲ್ಲಿ ಆಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು:ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆ ಮೂಲಕ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತಂದು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿರುವುದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಮೇ 14ರಂದು ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ ಚಳವಳಿ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಿಪಿಐ ರಾಜ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪಿ.ವಿ. ಲೋಕೇಶ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ದೇಶದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ರೈತರಿಗೆ ಮರಣ ಶಾಸನವಾಗುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಯ್ದೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಗುಡುಗು ಸಹಿತ ಮಳೆಯ ಅಬ್ಬರ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ನಾಲ್ವರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಹುಸಿ ಬಾಂಬ್‌ ಕರೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಆರೋಪಿಯನ್ನು ಹೈಗ್ರೌಂಡ್ಸ್‌ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಿವೇಕನಗರದ ಕೆ.ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಅರಸ್‌ ಬಂಧಿತ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಅಧಿಕೃತ ನಿವಾಸ "ಕಾವೇರಿ'ಗೆ ಬಾಂಬ್‌ ಇಟ್ಟಿರುವುದಾಗಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೊಠಡಿಗೆ ಬುಧವಾರ ಆರೋಪಿ ಕರೆ ಮಾಡಿದ್ದ. ಆತನ ಮಾಡಿದ ಮೊಬೈಲ್‌ ಕರೆ ಮೂಲಕ ಪ್ರಕರಣ ಭೇದಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಅಜೇಯ ಅಭಿಯಾನದಿಂದ ಸ್ಪೂರ್ತಿಗೊಂಡಿರುವ ತಂಡದ ನಿರ್ದೇಶಕ ರವಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀ ಅವರು ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಸತತ ಎರಡನೆ ಬಾರಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಎತ್ತುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದೆಯೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಳೆ ಹಾನಿ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ರೈತರು ಪಾವತಿಸಿದ ವಿಮಾ ಕಂತಿನ ಮೊತ್ತ 22 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಸರ್ಕಾರವು ಪರಿಹಾರದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ರೈತರಿಗೆ ನೀಡಿದ ವಿಮಾ ಮೊತ್ತ 22.40 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ. ಹೌದು, ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯಗಳಿಂದಾಗುವ ಬೆಳೆ ಹಾನಿ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದ ಹವಾಮಾನ ಆಧಾರಿತ ಬೆಳೆ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆಯಡಿ 2013-14ನೇ ಸಾಲಿನ ಮುಂಗಾರಿಗೆ ವಿವಿಧ ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ಸುಮಾರು 1.47 ಲಕ್ಷ ರೈತರು ವಿಮೆ ಮಾಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಆಯಾ ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 22 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಿಮಾ ಕಂತು ಪಾವತಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆಹಾನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 99 ಸಾವಿರ ರೈತರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ 22.40 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಿಮಾ ಮೊತ್ತ ಪಾವತಿಸಿದೆ. ಇದನ್ನು ಸ್ವತಃ ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೃಷಿ ಬೆಲೆ ಆಯೋಗ ನಡೆಸಿದ ಬೆಳೆ ವಿಮೆ ಕುರಿತ ಸಮಗ್ರ ಚರ್ಚಾ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದರು.
ರಾಯಚೂರು: ರಾಯಚೂರು ಶಾಖೋತ್ಪನ್ನ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ನೀರಿನ ಕೊರತೆ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಗೂಗಲ್‌ ಬ್ರಿಜ್‌ ಕಮ್‌ ಬ್ಯಾರೇಜ್‌ನಿಂದ ನಿಗದಿತ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇರುವ ನೀರಿಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಒಡ್ಡು ನಿರ್ಮಿಸಿ ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌ಗೆ ನೀರು ಪಡೆಯಲು ಮುಂದಾದರೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ತೊಂದರೆಯಿಂದಾಗಿ ಒಡ್ಡು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಆರ್‌ಟಿಪಿಎಸ್‌ ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗುಬ್ಬಿ ತಾಲೂಕಿನ ಬಿದರೆಹಳ್ಳ ಕಾವಲಿನ 610 ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ 4 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆಯ ಎಚ್‌ಎಎಲ್‌ ಲಘು ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ ಉತ್ಪಾದನಾ ಘಟಕಕ್ಕೆ ಡಿ.23ರಂದು ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಸರ್ಫಿಂಗ್‌ ಫೆಡರೇಷನ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ವತಿಯಿಂದ ಮೇ 29ರಿಂದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ವರೆಗೆ ಮಂಗಳೂರು ಪಣಂಬೂರು ಕಡಲ ಕಿನಾರೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸರ್ಫಿಂಗ್‌ ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲಿಯ ವರೆಗೆ 60 ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ನೋಂದಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಈ ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎ.ಬಿ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಡಗು, ಮಲೆನಾಡು, ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರವೂ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಸೋಮವಾರಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಯ ತಾವರಗೆರಾದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 10 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಉದಾಸೀನ ಧೋರಣೆ ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದೆ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸಭೆ ಕರೆದಿಲ್ಲ. ಕೇಂದ್ರದ ಅನುದಾನವನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಆರೋಪ ಆಧಾರರಹಿತ ಎಂದು ರಾಜ್ಯದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದರು ಹರಿಹಾಯ್ದರು. ದೆಹಲಿಯ ಕರ್ನಾಟಕ ಭವನದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಕರೆದಿದ್ದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಸಂಸದ ಧ್ರುವನಾರಾಯಣ, ತುಮಕೂರು ಸಂಸದ ಮುದ್ದಹನುಮೇಗೌಡ, ರಾಯಚೂರು ಸಂಸದ ಬಿ. ವಿ. ನಾಯಕ್‌ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಸಂಸದ ಬಿ. ಎನ್‌. ಚಂದ್ರಪ್ಪ ಅವರು, ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಸೂಚನೆ ಮಂಡಿಸಿ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪಗಳು ಔಚಿತ್ಯಪೂರ್ಣ ಅಲ್ಲ ಎಂದರು. ಕೇಂದ್ರದ ಕೃಷಿ ಸಚಿವರು ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಕೌಟಂಬಿಕ ಕಾರಣಗಳಿವೆ, ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಕಾರಣಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ಇಂತಹ ಸಂದಭ‌ìದಲ್ಲಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಹೇಳಿಕೆಯ ಔಚಿತ್ಯ ಏನು ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಸೂಚನೆಯಲ್ಲಿ ದೇಶಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ರಾಜ್ಯದ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರವಷ್ಟೆ ಸದನ ಕಲಾಪಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಅಂಶ ನಮೂದಾಗಿತ್ತು. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಕೃಷಿ ಸಚಿವರು ಕೂಡ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದರು. ಇದು ನಮಗೆ ಅಶ್ಚರ್ಯ ತಂದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯದ ರೈತರ ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸ್ಪಂದಿಸುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಧಾನಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು 15 ದಿನಗಳಿಂದ ಸಮಯವಕಾಶ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನಿ ಇನ್ನೂ ಸಮಯ ಆವಕಾಶ ನೀಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರಿದರು.
ಜಕಾರ್ತ: ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಆಟಗಾರ ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಅವರು ಇಂಡೋನೇಶ್ಯ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸಿರೀಸ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಂಟನೆ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಮೊಗ್‌ಪಿನ್ಯುಮೋಟ ಕೆಂಟೊ ಎದುರು ಸೋತು ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡ 12 ರನ್‌ ಗಳಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಮೂರು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತು ಪ್ರಬಲ ಹೊಡೆತ ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಧೋನಿ ಅವರು ತನ್ನ ಬೌಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಕ್ತಕಂಠದಿಂದ ಹೊಗಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯ ಹಲವೆಡೆ ಶನಿವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದಿಂದ ಧಾರಾಕಾರ ಮಳೆ ಸುರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮ ರಸ್ತೆ, ಚರಂಡಿಗಳಲ್ಲಿ ನೀರು ಹರಿಯತೊಡಗಿದೆ. ಕೆಲವೆಡೆ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಜಾಮ್ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. 
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ : ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯದ ಅನುಗ್ರಹ ಎಜುಕೇಶನ್‌ ಟ್ರಸ್ಟ್‌, ಜೇಸಿಐ ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಕುಕ್ಕೆಶ್ರೀ, ರೋಟರಿ ಕ್ಲಬ್‌, ಜೇಸಿರೆಟ್‌ ವಿಭಾಗ ಮತ್ತು ಜೂನಿಯರ್‌ ಜೇಸಿ ವಿಭಾಗದ ಸಂಯುಕ್ತ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ನಡೆದ ದಿವಂಗತ ಕುಮಾರ ನಾಯರ್‌ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ 10ನೇ ವರ್ಷದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಪುರುಷರ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟವನ್ನು ರಿಜ್ವಾನ್‌ ಮತ್ತು ತಂಡ ಸುಳ್ಯ ಜಯಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಪಿಎಲ್‌ ಅವ್ಯವಹಾರದ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತಿರುವ ಲಲಿತ್‌ ಮೋದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ದಾಖಲೆ ಕೊಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಾನೂನು ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡಿರುವ ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ನೈತಿಕ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ಕೂಡಲೇ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಆರೋಪಿ ಪರ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಮಾಡಿ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಚ್ಯುತಿ ಬರುವಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನೈತಿಕ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ ಠೇವಣಿ ಹಣದಲ್ಲಿ ಅವ್ಯವಹಾರವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಆರೋಪ ನಿರಾಕರಿಸಿರುವ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಅವ್ಯವಹಾರ ಕುರಿತು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು ಹಣದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವ್ಯತ್ಯಯವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದರು. 
ಸುಮು ಸುಮ್ನೆ ಕಟ್‌ ಕೊಡ್ತಾರೆ. ನಿಧಾನ ಮಾಡ್ತಾರೆ. ಬೇಕಂತಲೇ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡುತ್ತಾರೆ ಅಂತೆಲ್ಲ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿಯ ವಿರುದ್ದ ಮಾತಾಡೋರಿದ್ದಾರೆ. ನಿಜಕ್ಕೂ ಏನಾಗ್ತಿದೆ ಅಂತ ಅವರನ್ನೇ ನೇರವಾಗಿ ಕೇಳಿದಾಗ ಸಿಕ್ಕ ಉತ್ತರಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ. ಕಳೆದ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಆರು ಸಿನಿಮಾ ನೋಡ್ತಿರೋ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ನಾಗೇಂದ್ರಸ್ವಾಮಿ ಪ್ರಕಾರ ಈ ವರುಷ ಮಂಡಳಿ 200 ಸಿನಿಮಾಗಳನ್ನು ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಾಡಿದೆ. ಮಾರ್ಗಸೂಚಿ ಪ್ರಕಾರ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇವಲ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆಯಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ನಮ್ಮತನ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನೂ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಥದತ್ತ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಬೇಕು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಜಾಗತಿಕ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶ "ಇನ್ವೆಸ್ಟ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ-2016' ಉದ್ಘಾಟನೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಚ್‌ಎಎಲ್‌ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ದಿಂದ ದೇಶೀಯ ವಿಮಾನಗಳ ಹಾರಾಟ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯಲು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಅಧಿಕೃತ ಪ್ರಸ್ತಾವ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆವರಣವಿಲ್ಲದ ಬದುಕು ಸೂತ್ರವಿಲ್ಲದ ಗಾಳಿ ಪಟದಂತೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಜೀವನದಲ್ಲೂ ನಿಶ್ಚಿತ ಆವರಣವಿರಬೇಕು. ಅದು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಕರುಣಾವರಣ' ದೊಳಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೊಸನಗರದ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಛಾತ್ರಚಾತುರ್ಮಾಸ್ಯದ ಅಂಗವಾಗಿ ಭಾನುವಾರ ಗಿರಿನಗರದ ರಾಮಾಶ್ರಮದಲ್ಲಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಕರುಣಾವರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಧರ್ಮಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಆಶೀರ್ವಚನ ನೀಡಿದರು. ನಾವು ಸದಾ ಪ್ರಭುತ್ವ ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಾಟ, ಯುದ್ಧಗಳು ನಡೆದು ಸಾವು-ನೋವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರಭುತ್ವದ ಬದಲು ಪ್ರಭುವನ್ನು ಬಯಸುವುದೇ ನಿಜವಾದ ಜೀವನ. ಪ್ರಭುವನ್ನು ಬಯಸಲು ಯುದ್ಧ, ಹೋರಾಟದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಶುದ್ಧವಾದ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ಸಾಕು. ಪ್ರಭುತ್ವದ ಬದಲು ಪ್ರಭುವನ್ನು ಬಯಸಿದರೆ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಸಮಾಜಕ್ಕೂ ಶಾಂತಿ ಲಭಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದರು. ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಕೆಡುಕುಗಳು ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ ಅನೇಕರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಮಂಗಳೂರು: ಖ್ಯಾತ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌, ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ರವಿಶಾಸ್ತ್ರಿ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಕಾರ್ಕಳ ತಾಲೂಕಿನ ಕರ್ವಾಲು ಶ್ರೀ ಮಹಾವಿಷ್ಣುಮೂರ್ತಿ ದೇವಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು. ಶ್ರೀದೇವರಿಗೆ ಹೂವಿನ ಪೂಜೆ ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ನಾಗದೇವರಿಗೆ ಆಶ್ಲೇಷಾಬಲಿ ಪೂಜೆ ಅರ್ಪಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ನಿರ್ದೇಶನದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ 1ರಿಂದ 5ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಹೊಸ ಆಂಗ್ಲ ಮಾಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡದ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತ ಮೊಹಮದ್‌ ಮೊಹಿಸಿನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ತುರ್ತು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಕೊಚ್ಚಿ: ಹಲ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲೂ ನಟಿಸಿದ್ದ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಹೆಸರಾಂತ ನಟ ಕಲಾಭವನ್‌ ಮಣಿ(45) ಭಾನುವಾರ ಇಲ್ಲಿಯ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಕೊನೆ ಉಸಿರೆಳೆದರು. ಮೂಲತಃ ಮಲಯಾಳ ನಟರಾದ ಮಣಿ ಗಾಯಕರಾಗಿಯೂ ಖ್ಯಾತರಾಗಿದ್ದರು.
ಮಂಗಳೂರು: "ನನ್ನ ಬಾಯಿಗೆ ಕೋಲು ಹಾಕಿದ್ರೆ ನೀವು ಬೆಳೆದ ರೀತಿಯ ಬಗೆಗಿನ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ಜಾಗ್ರತೆಯಿಂದಿರಿ' ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಬಿ.ಜನಾರ್ದನ ಪೂಜಾರಿ ಅವರು ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರದ ಸಂಸದ ಎಂ.ವೀರಪ್ಪ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಬಿಜೆಪಿಯ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಮಣಿದಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ವಕ್ಫ್ ಆಸ್ತಿಗಳ ಕಬಳಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 2012ರಲ್ಲಿ ಅಂದಿನ ರಾಜ್ಯ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅನ್ವರ್‌ ಮಾಣಿಪ್ಪಾಡಿ ಅವರು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ವಿಶೇಷ ವರದಿಯನ್ನು 2016ರ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಲು ಕೊನೆಗೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಶನಿವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದವು. ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು, ಹಾಸನ, ರಾಯಚೂರು, ಬಳ್ಳಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ರೈಲು ತಡೆ ನಡೆಸಿ ತಮ್ಮ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮೊಬೈಲ್‌ ಟವರ್‌ ಏರಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಪೊಲೀಸರು ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ, ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಮಂಡ್ಯ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ಹಾವೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ಅರೆಬೆತ್ತಲೆ ಮೆರವಣಿಗೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬರ್ತಾರೆ..ಹೋಗ್ತಾರೆ. ಅವರು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಯಾವತ್ತೂ ವಿಮರ್ಶೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿದವರಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಿಂಗ್ ಅವರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮುಖಂಡ ಎಚ್.ವಿಶ್ವನಾಥ್ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ದಯಾಮರಣಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಕೋರಿ ಸೋಮವಾರ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಹಿರಿಯೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಸಲಬೊಮ್ಮನಹಳ್ಳಿಯ ಸಿ.ಎನ್‌.ಮಹೇಶ್ವರಪ್ಪನ ಅಸಲಿ ಬಣ್ಣ ಬಯಲಾಗಿದ್ದು, ಈತ ಮೀಟರ್‌ ಬಡ್ಡಿ ದಂಧೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಅಂಶ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿ ಎದುರು ಏಕಾಂಗಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದ ಮಹೇಶ್ವರಪ್ಪ, 90 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಮಾಡಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ತೀರಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ದಯಾಮರಣಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿ ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗೆ ಮನವಿ ಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ. ಆದರೆ, ಐಮಂಗಲ ಹೋಬಳಿಯ ರೈತರು ಮಹೇಶ್ವರಪ್ಪನ ವಿರುದ್ಧ ಮಂಗಳವಾರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದು, ಇದರಲ್ಲಿ ಆತನೇ ಮೀಟರ್‌ ಬಡ್ಡಿ ದಂಧೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. 90 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಸಾಲ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿರುವ ಮಹೇಶ್ವರಪ್ಪ, ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ ಪಡೆದ ಸಾಲದ ಹಣವನ್ನು ರೈತರಿಗೆ ನೀಡಿ ವಾರ್ಷಿಕ ಶೇ.72ರಷ್ಟು ಬಡ್ಡಿ, ಚಕ್ರಬಡ್ಡಿ ವಿಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಬಡ್ಡಿ ಕೊಡುವುದು ಒಂದು ದಿನ ತಡವಾದರೂ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಬಡ್ಡಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ವಸೂಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಈತನ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಹವಾಲು ಆಲಿಸಿದ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಧಿಕಾರಿ ಎಂ.ಕೆ.ಶ್ರೀರಂಗಯ್ಯ, ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೂಲಕ ಮಹಶ್ವರಪ್ಪನ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಷೆಯ ನಟಿಮಣಿಗಳು ಬಂದು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲವರು ಇಲ್ಲಿ ಗಟ್ಟಿ ನೆಲೆ ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಆ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಆ ಸಾಲಿಗೆ ಗುಜರಾತಿ ಬೆಡಗಿ ಪೂರ್ವಿ ಅಂಥದ್ದೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಈ ಪೂರ್ವಿ, "ಪ್ರೀತಿ ಕಿತಾಬು' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಎರಡನೇ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ದುನಿಯಾ ರಶ್ಮಿ ಆ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಎಂಬುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತು. ಅವರ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಿ ಕೂಡ ಎರಡನೇ ನಾಯಕಿ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಗಟ್ಟಿನೆಲೆ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರ "ಪ್ರೀತಿ ಕಿತಾಬು' ಮೇಲಿರುವ ವಿಶ್ವಾಸವಂತೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಮೇಕ್‌ ಇನ್‌ ಇಂಡಿಯಾ' ಯೋಜನೆಯಡಿ ತುಮಕೂರಿನಲ್ಲಿ ಟೂಲ್‌ಪಾರ್ಕ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಸಹಕಾರ ನೀಡುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರದ ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಖಾತೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಜಿ.ಎಂ.ಸಿದ್ದೇಶ್ವರ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಕೋರಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕನ್ನಡಿಗ ವಿಕಾಸ್‌ ಗೌಡ ಯುಎಸ್‌ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ಡಿಸ್ಕಸ್‌ ಎಸೆತದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಜಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ 65.75 ಮೀ. ದೂರ ಎಸೆದು ಸ್ವರ್ಣಕ್ಕೆ ಕೊರಳೊಡ್ಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಿಯುಸಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ ಪದವಿಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜುಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂಬ ನಿಯಮ ಕಾಗದಕ್ಕಷ್ಟೇ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆಯೇ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಯೋ ಅಥವಾ ಪುನಾರಚನೆಯೋ ಎಂಬ ಗೊಂದಲ ಬಹುತೇಕ ಬಗೆಹರಿದಿದೆ. ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಎಂಬ ಮೇಜರ್‌ ಸರ್ಜರಿ ಬದಲಿಗೆ ವಿಸ್ತರಣೆ ಎಂಬ ಮೈನರ್‌ ಸರ್ಜರಿ ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ದಟ್ಟವಾಗಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ನಡುವಿನ ಭೇಟಿಯ ಬಳಿಕ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆಯನ್ನು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಕೈಬಿಡುವ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬರಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೇನಿದ್ದರೂ ಕೇವಲ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾತ್ರ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಸೂಚನೆ ಮತ್ತು ಜನರ ಒತ್ತಾಯದ ನಂತರವೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಜಗಿಯುವ ತಂಬಾಕು ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದು, ಇದೇ ಧೋರಣೆ ಮುಂದುವರಿದರೆ ನಿಷೇಧಕ್ಕಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಆಂದೋಲನ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌. ಸುರೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊರಟಗೆರೆ: "ಸಿನಿಮಾರಂಗದಲ್ಲಿದ್ದ ನನ್ನನ್ನು ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ತಂದು ಹರಕೆ ಕುರಿ ಮಾಡಿದರು. ನೀವು ರಾಜಕೀಯ ನಾಯಕರ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಮಾರುಹೋಗಬೇಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಆದ ಸಮಾಜ ಸೇವೆ ಮಾಡಿ..' ಹೀಗೆಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರ ನಟ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಂಡ ಬಗ್ಗೆ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಕೊರಟಗೆರೆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಬಳಗ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶುದ್ಧ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಘಟಕ ಉದ್ಘಾಟನೆ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಹೋಬರ್ಟ್‌: ಮುಂಬಯಿಯ 19ರ ಹರೆಯದ ಎಡಗೈ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸ್ಮತಿ ಮಂಧನಾ ಬಾರಿಸಿದ ಚೊಚ್ಚಲ ಶತಕ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿದೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿಯೂ ಭಾರತ 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಸೋಲುಂಡು ಸರಣಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಮಂಗಳೂರಿನ ಹೆಮ್ಮೆಯ ಮಂಗಳಾ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲಿರುವ 19ನೇ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸೀನಿಯರ್‌ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗೆ ಗುರುವಾರ ಸಂಜೆ ಅದ್ದೂರಿ ಚಾಲನೆ ದೊರಕಿದೆ.

ಮೈಸೂರು: ದಿ.ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ನರಸಿಂಹರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ಎಂದೇ ಬಿಂಬಿತವಾಗಿರುವ ಯದುವೀರ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರು ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಪೂರೈಸಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಅವರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕಕ್ಕೆ ದಿನಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಹೊಸ ಪಹಣಿದಾರರು (ಕೃಷಿಕರಲ್ಲದವರು) ಕೃಷಿ ಭೂಮಿ ಖರೀದಿಸಲು ಇರುವ ಆದಾಯ ಮಿತಿಯನ್ನು 2 ಲಕ್ಷ ರೂ.ನಿಂದ 25 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಭೂಸುಧಾರಣಾ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ. ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ತೆಲಂಗಾಣಾದ ಖಮ್ಮಾಮ್ ನಿವಾಸಿ ಗುಗುಲೋತು ಲಾಚಿರಾಮ್ ಎನ್ನುವವರು ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಬೈಕ್ ನಲ್ಲಿ ಯೋಗಾಸನಗಳನ್ನು ಮಾಡ್ತಾರೆ.
ಹಾವೇರಿ: ಎಐಸಿಸಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ಗಾಂಧಿ ಭೇಟಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಕಲ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿವೆ. ರಾಹುಲ್‌ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ರಾಣೆಬೆನ್ನೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಮೈದೂರು ಹಾಗೂ ಗುಡಗೂರು ಗ್ರಾಮಗಳಲ್ಲಿ ರೈತರು, ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಡಹಬ್ಬ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ದಿನಗಣನೆಗೆ ಆರಂಭವಾಗಿರುವಾಗಲೇಮೈಸೂರು ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ "ರತ್ನಖಚಿತ ಸಿಂಹಾಸನ ಮತ್ತು ಅಂಬಾರಿ' ಕುರಿತುವಿವಾದಗಳು ಎದ್ದಿವೆ.
ಚಿಂತಾಮಣಿ (ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ): ಬಜೆಟ್‌ ನಂತರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿರುವುದು ಕೇವಲ ಉಹಾಪೋಹವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ರಾಜ್ಯದ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷಗಳು ಸೃಷ್ಟಿಸಿರುವ ವದಂತಿ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಹಾಗೂ ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರ ಹಾಗೂ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಫಾತುಲ್ಲ: 13ನೇ ಏಶ್ಯಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಪ್ರಧಾನ ಸುತ್ತಿಗೇರುವ ಅರ್ಹತೆ, ಅದೃಷ್ಟ ಯಾವ ತಂಡಕ್ಕಿದೆ ಎಂಬುದು ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಮೊದಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಲಭಿಸತೊಡಗುತ್ತದೆ.
ಕೋಲಾರ/ ಕುಣಿಗಲ್‌: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ವಿಧಿವಶರಾಗಿ 11 ದಿನ ಪೂರ್ಣವಾಗಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲಾದ್ಯಂತ ವಿವಿಧ ಸಂಘಟನೆಗಳು ವೈಕುಂಠ ಸಮಾರಾಧನೆ ನಡೆಸಿದವು. ರವಿ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ವಿವಿಧ ಅನ್ನಸಂತರ್ಪಣೆ, ಹರಿಕಥೆ, ಪೌರಾಣಿಕ ನಾಟಕ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಡೀಲ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ನೈತಿಕ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷ ಸಹಿ ಸಂಗ್ರಹ ಅಭಿಯಾನ ನಡೆಸಿತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಶಾಸಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಸಿ.ಟಿ. ರವಿ ವಿರುದ್ಧ ಲೇಖನ ಪ್ರಕಟ ಮಾಡಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನಿಂದ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳುವ ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಸೆನ್ಸಾರ್‌ಗೆ ಒಳಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಪತ್ರಿಕಾ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನ್ಯಾ| ಸಿ.ಕೆ. ಪ್ರಸಾದ್‌ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 1.3 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ ಸೈಬರ್‌ ಫೊರೆನ್ಸಿಕ್‌ (ಅಂತರ್ಜಾಲ ವಿಧಿವಿಜ್ಞಾನ) ವಿಭಾಗವನ್ನು ಬುಧವಾರ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಾಯಿತು. ಇದರಿಂದ ಮೊಬೈಲ್‌ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಂತಹ ಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ಫೈಲ್‌ಗ‌ಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಅಪರಾಧ ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲು ಸಹಕಾರಿಯಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತರಾಗಿ ನ್ಯಾ.ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ನಾಯಕ್‌ ಅವರ ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಶಿಫಾರಸನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದು, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಕರಣ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಅಂಗಳ ತಲುಪಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ, ಭಾರತ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವು ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗುವ ತ್ರಿಕೋನ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿವೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಐಸಿಸಿ ಏಕದಿನ ತಂಡ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಲು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ಭಾರತ ಹೋರಾಡಲಿದೆ.
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌: ಜಪಾನಿಯ ಕೀ ನಿಶಿಕೊರಿ ಅವರು ಮೂರು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕದ ಜಾನ್‌ ಇಸ್ನರ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೆಡಹಿ ಸಿಟಿ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ಫ್ಲೋರಿನ್‌ ಮರ್ಗಿಯ ಅವರನ್ನು ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇದೀಗ ಅಧಿಕೃತ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಎರಡು ವರ್ಷ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಚಿವರ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಈ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆಗೆ ಮೂಲಾಧಾರವಾಗಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಮಾಡಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ದಿಢೀರನೆ ಉಲ್ಟಾ ಹೊಡೆದಿದ್ದು, ವಿಭಜನೆ ಮಾಡದೇ ಮೂರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಸಹಮತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌, ಮೂರು ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಕಾರ್ಪೊರೇಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ರಾಜೀವ್‌ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥ ಪಡಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಗುರುವಾರ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಂತ ತೆರೆ ಕಂಡಿರುವ ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ದರ್ಶನ್‌ ಅಭಿನಯದ ಅಂಬರೀಶ ಚಿತ್ರದ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆಂದು ಚಿತ್ರಮಂದಿರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದ ದರ್ಶನ್‌ ಸಹೋದರ ದಿನಕರ್‌ ತೂಗುದೀಪ ಅವರ ಪರ್ಸ್‌ ಕದಿಯಲು ಯತ್ನಿಸಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಮಡಿಕೇರಿ: ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯ ಮತದಾನದ ದಿನವಾದ ರವಿವಾರ ಮತದಾನ ಮಾಡಿದ ಅನಂತರ ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಸದಸ್ಯರೊಬ್ಬರು ಮೃತಪಟ್ಟಿರುವ ಘಟನೆ ಪೊನ್ನಂಪೇಟೆಯ ನೆಹರು ಕಾಲೋನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಪೊನ್ನಂಪೇಟೆ ಗ್ರಾ.ಪಂ ಸದಸ್ಯ ಸುಬ್ರಮಣಿ (62) ಮೃತಪಟ್ಟವರು.
ಬೆಂಗಳೂರು :  ಮಲೆ ಮಹದೇಶ್ವರ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಹರಕೆ ತೀರಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಭಕ್ತರು ನೀಡುವ ಹಸು ಮತ್ತು ಆಕಳು ದಾನ ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲಾ  ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರೂ ಆದ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ಕನ್ನಡ ನಾಡು- ನುಡಿ- ಗಡಿಗಳ ಕುರಿತು ಅರಿವು ಮೂಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕನ್ನಡ ನುಡಿ ಕನ್ನಡ ಗಡಿ ಜಾಗೃತಿ ಸಮಿತಿ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಜಾಗೃತಿ ಜಾಥಾಕ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಚಂದ್ರು ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಇಲ್ಲಿನ ಪ್ರವಾಸಿ ಮಂದಿರದಿಂದ ಟೌನ್‌ಹಾಲ್‌ ವೃತ್ತದವರೆಗೆ ಕರಪತ್ರ ಹಂಚುವ ಮೂಲಕ ಜಾಥಾಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಸತ್ಯಮೂರ್ತಿ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಚಂದ್ರು, ಜಾಥಾ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಲಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಜಿಲ್ಲೆ, ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳ, ತಹಸೀಲ್ದಾರ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು. ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ, ಸ್ಥಳೀಯ ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗ, ನಾಮಫ‌ಲಕ- ಜಾಹೀರಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ, ಹಿಂದಿ ಪ್ರೀತಿಸಿ ಆದರೆ ಹೇರಿಕೆ ಬೇಡ, ಜಲಮೂಲಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆ, ಕಡ್ಡಾಯ ಮತದಾನ, ಜನಗಣತಿಯ ಮಹತ್ವ, ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಕನ್ನಡ ಸೇರಿದಂತೆ 18ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಥಾದಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಹಲವು ಮುಖಂಡರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರ ವೇತನ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ಕುರಿತಂತೆ ರಚಿಸಿದ್ದ 7ನೇ ವೇತನ ಆಯೋಗ ತನ್ನ ವರದಿಯನ್ನು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ ಕೊನೆ ಯಲ್ಲಿ ನೀಡಲಿದೆ. 2014ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯುಲ್ಲಿ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರ 48 ಲಕ್ಷ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನೌಕರರು, 55 ಲಕ್ಷ ಪಿಂಚಣಿದಾರರಿಗೆ ನೆರವಾಗುವ ವೇತನ ಪರಿಷ್ಕರಣೆಗೆ ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಆಯೋಗ ರಚಿಸಿತ್ತು.
ಬೆಳಗಾವಿ : ಮಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸರಕಾರಿ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಬೋಧನೆ ಮಾಡುವಂತಹ ಅತಿಥಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಜು. 3ರಿಂದಲೇ ತಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಮುಂದುವರಿಸುವಂತೆ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಈಚೆಗಷ್ಟೇ ಪದ್ಮ ಭೂಷಣ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕೃತರಾಗಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಅನುಪಮ್‌ ಖೇರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವೀಸಾ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
ಬಾಟಲ್ ನಲ್ಲಿ ಹೊಡೆಯಲಿ ಅಥವಾ ಕೆಸರಿನ ಗುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಸಲಿ.. ಈ ಕೋಮಲಾಂಗಿಯರು ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಇವರು ಬಗ್ಗಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಕಠಿಣ ಟ್ರೈನಿಂಗ್ ಇವರಿಗೆ ಕೊಡಲಾಗತ್ತೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಕಸರತ್ತು ಬುಧವಾರ ಅಂತ್ಯಕಂಡಿದ್ದು, ನೂತನ ಸಚಿವರ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾಳೆ ಸಂಜೆ 4ಗಂಟೆಗೆ ನಾಲ್ವರು ನೂತನ ಸಚಿವರು ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಒಳಪಡಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂಬ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಹಿರಿಯ ಮುಖಂಡ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಹೇಳಿಕೆ ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ಓಟಗಾರ ಭರತ್‌ ಶರ್ಮಾ ಸೆ.15ರಿಂದ ಅ.15ರವರೆಗೆ ಅಮೆರಿಕದ ಈಕ್ವೆಡಾರ್‌ ಮತ್ತು ಗೋಯಾಕ್ವಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಅಂಗವಿಕಲರ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಯದುವಂಶದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿಯೋಜಿತರಾಗಿರುವ ಯದುವೀರ್‌ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಸಮಾರಂಭ ಮೇ 28ರಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಾನು ರಣರಂಗದಲ್ಲಿ ಎದೆಯೊಡ್ಡಿ ಹೋರಾಡುತ್ತೇನೆಯೇ ಹೊರತು ತೆರೆಮರೆಯಲ್ಲಿ ಆಟವಾಡೋದಿಲ್ಲ, ನನಗೆ ದೇವೇಗೌಡರ ಕುಟುಂಬದ ಮೇಲೆ ದ್ವೇಷವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ, ಅವರೇ ಪದೇ ಪದೇ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡಿದರೆ ಹೇಗೆ ಸುಮ್ಮನಿರಲಿ'... ಇದು, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ಕುಟುಂಬದ ವಿರುದ್ಧ ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಕಿಡಿನುಡಿ. ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತಂಗಿ ಹಾಗೂ ಪತ್ನಿಯ ಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು ಕೇಸ್‌ ಹಾಕಿಸಿದ್ದರು. ನನ್ನ ಹುಟ್ಟಿನ ಬಗ್ಗೆಯೇ ಅವಹೇಳನಕಾರಿಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದರು. ನಂತರ ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಸಮರವನ್ನೇ ಸಾರಿದ್ದರು. ಅದ್ಯಾವುದಕ್ಕೂ ನಾನು ಬಗ್ಗಲಿಲ್ಲ. ಈಗಲೂ ತಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿ ಬಿಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮs… ಹಾಗೂ ದೊರೆಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಮೂಲಕ ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲಸಲ್ಲದ ಆರೋಪ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ದೂರಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಈ ಬಾರಿಯ ಐಪಿಎಲ್‌ (ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌) ಏಪ್ರಿಲ್‌ 8 ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ ರೈಡರ್ ಹಾಗೂ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡಗಳು ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗುತ್ತಿವೆ. ಕೋಲ್ಕತಾದ ಈಡನ್‌ಗಾರ್ಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಒಟ್ಟು 60 ಪಂದ್ಯಗಳು 47 ದಿನದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಪ್ಲೇ ಆಫ್ ಹಂತದ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಹನೂರು: ಕಾಡುಗಳ್ಳರು ದಂತಕ್ಕಾಗಿ ಎರಡು ಆನೆಗಳನ್ನು ಕೊಂದು ದಂತಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತೂಯ್ದಿರುವ ಘಟನೆ ರಾಜ್ಯದ ಗಡಿಭಾಗವಾದ ಪಾಲಾರ್‌ ಸಮೀಪದ ಪರಂಗಿ ಮಲೈ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಈ ಕೃತ್ಯದ ಹಿಂದೆ "ಮಿನಿ ವೀರಪ್ಪನ್‌' ಶರವಣ ತಂಡದ ಕೈವಾಡವಿರುವ ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಸಿಸ್‌ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಸಂಘಟನೆಯ ಟ್ವೀಟರ್‌ ಖಾತೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಮೆಹದಿ ಮಸೂರ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ನ ಇತರೆ ಇ-ಮೇಲ್‌ ವಿಳಾಸದ ರಹಸ್ಯ ಭೇದಿಸಲು ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಗೂಗಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಟ್ವೀಟರ್‌ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ "ಶಮಿ ವಿಟ್ನೆಸ್‌' ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಐಸಿಸ್‌ ಸಂಘಟನೆಯ ವಿಚಾರಧಾರೆ ಪಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳ ಮೂಲದ ಮೆಹದಿ ಮಸೂರ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ನನ್ನು ನಗರದಲ್ಲಿ ಡಿ.13ರಂದು ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದರು.
ಜೈಪುರ: ಕಳೆದೆರಡು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿ ಯನ್‌ ಆಗಿದ್ದುಕೊಂಡೂ ಪ್ರಸಕ್ತ ರಣಜಿ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವಿನ ಮುಖವನ್ನೇ ಕಾಣದೆ ಅರ್ಧ ಹಾದಿ ಕ್ರಮಿಸಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ, "ಎ' ವಿಭಾಗದ 5ನೇ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಈ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿರುವುದು ಜೈಪುರದ "ಸವಾಯ್‌ ಮಾನ್‌ಸಿಂಗ್‌ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'.
ಮಂಡ್ಯ: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ 20 ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದರೆ ರಾಜಕೀಯ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸುವುದಾಗಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ವಿ.ಸೋಮಣ್ಣ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಮಕಥಾ ಗಾಯಕರಿಗೆ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಂಧಿತರಾಗಿದ್ದ ದಿವಾಕರಶಾಸ್ತ್ರಿ ಸಹೋದರ ಶಾಮಶಾಸ್ತ್ರಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಪುತ್ತೂರಿನ ಗೋವಿಂದಶಾಸ್ತ್ರಿ ಮುಂಡಾಜೆ, ಆ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಗೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಖಾಸಗಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಜ್ವರ ಹಾಗೂ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ತೊಂದರೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಂದಾಯ ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರು ಶನಿವಾರ ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿ, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದು ಮನೆಗೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯ ಅವರ ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ. ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವಂತೆ ವೈದ್ಯರು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಲಂಡನ್‌: ಕಳೆದ ಬಾರಿಯ ವನಿತಾ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪೆಟ್ರಾ ಕ್ವಿಟೋವಾ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ನಿಂದ ಮನೆಗೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವರಿಗೆ ಸೋಲಿನ ಪೆಟ್ಟು ಕೊಟ್ಟವರು ಸರ್ಬಿಯಾದ ಜೆಲೆನಾ ಜಾನ್ಕೋವಿಕ್‌. ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಮೂರನೇ ಸುತ್ತಿನ "ಸೂಪರ್ಬ್ ಫೈಟ್‌ಬ್ಯಾಕ್‌' ಒಂದರಲ್ಲಿ ಜಾನ್ಕೋವಿಕ್‌ 3-6, 7-5, 6-4 ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಪ್ರೀ-ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ತಲುಪಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಲಿತರ ನಿವೇಶನ ಹಂಚಿಕೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ತಾವು ನಡೆಸಿದ ಅವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬ ರನ್ನು ಬರ್ಬರವಾಗಿ ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ ಮೈಸೂರಿನ ಅಖೀಲ ಜಾಗೃತಿ ಮಹಾಸಭಾ (ಎಜೆಎಂಎಸ್‌) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮಂಟೆ ಲಿಂಗಯ್ಯ ಸೇರಿ 10 ಮಂದಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಜೀವಾವಧಿ ಶಿಕ್ಷೆ ಕಾಯಂಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಕೇವಲ 5 ತಿಂಗಳಾಗುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಬಾಂಗ್ಲಾ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಸೌಮ್ಯ ಸರ್ಕಾರ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿಯೊಂದರ ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿಯುವ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂಬರುವ ಭಾರತದೆದುರಿನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವೇ ಫೇವರಿಟ್‌ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂಗಾರು ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಜಲಕ್ಷಾಮದ ಭೀತಿ ನಿಜವಾಗಿದೆ. ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಕುಸಿತ ಖಚಿತವಾದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಕೃಷಿ ನೀರಿಗೂ ತತ್ವಾರ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಪುರಾಣಗಳಲ್ಲಿ ''''ಹಿಂದೂ'' ಪದ ಇರಲಿಲ್ಲ: ಮೊಯ್ಲಿ
ನವದೆಹಲಿ: ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ ಜನಪ್ರಿಯಕ್ಕೆ ಮತ್ತೂಂದು ಗರಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಉದ್ಘಾಟನಾ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದ ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಮೀರಿಸಿ ಭರ್ಜರಿ ಟಿಆರ್‌ಪಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಸಮೀಕ್ಷೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಮೂರ್‍ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಿಂದ ಸುರಿಯುತ್ತಿರುವ ಗುಡುಗು ಸಿಡಿಲು ಸಹಿತ ಮಳೆ ಬುಧವಾರವೂ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಗುಲ್ಬರ್ಗದ ಔರಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದ ಮೂವರು ಸೇರಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಐವರು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮಳೆ ನೀರು ತುಂಬಿ ನಿಂತಿದ್ದ ನಿರ್ಮಾಣ ಹಂತದ ಕಟ್ಟಡದ ಪಾಯದ ಗುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಬಾಲಕನೊಬ್ಬ ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ, ಕರಾವಳಿ ಕರ್ನಾಟಕ, ಮೈಸೂರು ಕರ್ನಾಟಕ, ಮಲೆನಾಡು ಭಾಗದಲ್ಲೂ ಮಳೆ ಆರ್ಭಟ ಜೋರಾಗಿದ್ದು ಅಪಾರ ಪ್ರಮಾಣದ ಹಾನಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌ : ಅದು ಭಾರತದ ಕೈಯಲ್ಲೇ ಇದ್ದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ. ಚಹಾ ವಿರಾಮಾವಧಿಯ ಚಿತ್ರಣ ಗಮಿಸಿದಾಗ ಕೊಹ್ಲಿ ಪಡೆ "ಅಡಿಲೇಡ್‌ ಓವಲ್‌'ನಲ್ಲಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸುವುದು ಖಾತ್ರಿಯಾಗಿತ್ತು. ಅಕಸ್ಮಾತ್‌ ಜಯ ಒಲಿಯದೇ ಹೋದರೆ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಡ್ರಾ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶ ಇದ್ದೇ ಇತ್ತು....
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯ ಕೇಳುವವರಿಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಇಲ್ಲ ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಮ್ಮದೇ ಪಕ್ಷದ ಶಾಸಕಗೆ ತಿರುಗೇಟುನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಫೆ.8ರಂದು ನಡೆದಿದ್ದ ಬಿಸಿಸಿಐ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪದಚ್ಯುತ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಪೀಠದೆದುರು ಬೇಷರತ್‌ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಭಾವಿಸಿ ತಾವು ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದಾಗಿ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನ್ಯಾಯಪೀಠ ಇದನ್ನು ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ಮಾ.2ರ ಬಿಸಿಸಿಐ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಪತ್ನಿಯರು - ಗೆಳತಿಯರಿಂದ ದೂರ ಮಾಡಿದ್ದ ಬಿಸಿಸಿಐ (ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ) ಈಗ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಿಸಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದು 5 ವರ್ಷ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಿಂದ ನಿಷೇಧಗೊಂಡಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಾದ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಬಟ್‌ ಮತ್ತು ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಆಸಿಫ್ ಮತ್ತೆ ದೇಶಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಮರಳಲು ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಸಾಗರ: ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಮೊದಲೇ ತಾವು ಪಡೆಯುವ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಎಷ್ಟು ವೆಚ್ಚ ತಗಲುತ್ತದೆ ಎಂದು ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಹಾಗೂ ರೋಗಿಗಳ ಸಂಬಂಧಿಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಯಾವ್ಯಾವ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ, ಯಾವ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಎಷ್ಟು ವೆಚ್ಚ ತಗಲುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸುವ ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆ್ಯಪ್‌ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲಿ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ನಾವೇನು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಿಂದಲೋ, ಬಾಂಗ್ಲಾ ದೇಶದಿಂದಲೋ ನೀರು ಕೊಡಿ ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮದೇ ನೆಲದ, ನಮ್ಮ ಪಾಲಿನ ನೀರು ಕೊಡಿ ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಅಡ್ಡಿ, ಉದಾಸೀನತೆ ಏಕೆ ಎಂದು ನಾಯಕ ನಟ ಶಿವರಾಜ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟದಲ್ಲಿ "ರಾಜ್ಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ' ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಕಾರವಾರದಲ್ಲಿ ಈ ವಿವಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಪರಿಷತ್‌ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಂಡಿಸಿದ್ದು ನಿರ್ಜೀವ ಬಜೆಟ್‌ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆಯ ವಿಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರಗಾಲವಿದೆ. ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ನಡೆದಿದೆ. ಇಂಥ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ, ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ, ಪಶು ಸಂಗೋಪನೆ ಇಲಾಖೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುದಾನ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಹಾಗೂ ಉಪಯುಕ್ತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸುವ ಮೂಲಕ ರೈತರಿಗೆ ಚೈತನ್ಯ ತುಂಬುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಆ ಯಾವ ಪ್ರಯತ್ನವೂ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ರೈತರ ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆ ಹಲವು ರೈತ ಸಂಘಟನೆ ಗಳಿಂದ, ಮುಖಂಡರಿಂದ ಕೇಳಿಬಂದಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಡೇರ ಲಿಲ್ಲ. ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಕಡಮೆ ಆಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಸ್ಮರಣೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ವಿದಾಯವೊಂದನ್ನು ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಂಡ ಜಾಕ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ 4ನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಮಹಾನ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೆಂಬುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ. ಈ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಆಡಲಿಳಿದು 9 ಸಾವಿರ ರನ್‌ ಪೂರೈಸಿದ ವಿಶ್ವದ ಕೇವಲ ಎರಡನೇ ಆಟಗಾರನೆಂಬುದು ಹರಿಣಗಳ ನಾಡಿನ ಈ ಸಾಧಕನ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ. ಬಹುಶಃ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಮೊದಲಿಗ ಎಂಬುದನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖೀಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ!ಜಾಕ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಈ ಮೈಲುಗಲ್ಲನ್ನು ವಿದಾಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ನೆಟ್ಟಿರುವುದು ವಿಶೇಷ. ಆಡಿದ ಒಟ್ಟು 166 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳ ಪೈಕಿ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ 111ರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟ್‌ ಹಿಡಿದು ಬಂದಿದ್ದರು. ಇಲ್ಲಿ ಗಳಿಸಿದ ಒಟ್ಟು ರನ್‌ 9,033. ಒಟ್ಟು 200 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆಡಿರುವ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 179ರಲ್ಲಿ 2-ಡೌನ್‌ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಅವರ ಒಟ್ಟು ಗಳಿಕೆ 13,492 ರನ್‌.ಮಾಹೇಲ ಜಯವರ್ಧನ, ಬ್ರ್ಯಾನ್‌ ಲಾರಾ, ಜಾವೇದ್‌ ಮಿಯಾಂದಾದ್‌, ಮಾರ್ಕ್‌ ವೋ, ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌, ಗುಂಡಪ್ಪ ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಮೊದಲಾದವರೆಲ್ಲ ನಾಲ್ಕನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಸ್ಟಾರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾಗಿ ಮೆರದಿದ್ದಾರೆ.4ನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ಗಳುಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರನ್‌ ಸರಾಸರಿ ಶತಕಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ (ಭಾ) 179 13,492 44  ಜಾಕ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ (ದ.ಆ.) 111 9,033 35  ಎಂ. ಜಯವರ್ಧನ (ಶ್ರೀ) 113 8,656 28ಬ್ರ್ಯಾನ್‌ ಲಾರಾ (ವೆ) 91 7,535 51.25 24ಜಾವೇದ್‌ ಮಿಯಾಂದಾದ್‌ (ಪಾ) 104 6,925 54.10 19ಮಾರ್ಕ್‌ ವೋ (ಆ) 110 6,662 42.43 16ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ (ಇಂ) 89 6,484 48.75 19ಜಿ.ಆರ್‌. ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ (ಭಾ) 82 5,081 43.05 12
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಸರಣಿ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಮಂಡ್ಯ ತಾಲೂಕಿನ ಹೊನ್ನನಾಯಕನಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದಾಗಿ ಭಾನುವಾರ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಹೊನ್ನನಾಯಕನಹಳ್ಳಿಯ ಶಿವಲಿಂಗೇಗೌಡ (37) ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತ.
ಶಾರ್ಜಾ: ಶೋಯಿಬ್‌ ಮಲಿಕ್‌ ಅವರ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಸಾಹಸ ಹಾಗೂ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಬಲದಿಂದ ಶಾರ್ಜಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತನ್ನ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಜಾರಿಯಲ್ಲಿರಿಸಿದೆ.
ಮೆಕ್ಸಿಕೋ: ಕುಸ್ತಿ ಅತ್ಯಂತ ಖ್ಯಾತವಾಗಿರುವ ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ತಿಜುವಾನಾದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರಅಮಾನವೀಯ ಘಟನೆಯೊಂದು ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧದ ಅಕ್ರಮ ಡಿ-ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ರದ್ದು ಮಾಡಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಸಹ ಈ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಗೊಳಿಸಿತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಖಾಸಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಲು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬರುವುದರಿಂದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಲಾಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಖಾದರ್‌, ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬರುವುದರಿಂದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಸಂಘಟನೆಗೆ ಲಾಭವಾಗಲಿದೆ. ಖರ್ಗೆ ಅವರ ಅನುಭವ, ಸಲಹೆ ಹಾಗೂ ಸೂಚನೆಗಳು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯ. ಅವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು 5 ವರ್ಷ ಪೂರೈಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.
ಸಿನಿಮಾರಂಗಕ್ಕೆ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರೇ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳ ಪುತ್ರರು ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ದೇವೇಗೌಡರ ಮೊಮ್ಮಗ ನಿಖೀಲ್‌, "ಜಾಗ್ವಾರ್‌' ಮೂಲಕ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರೆ, ಚೆಲುವರಾಯಸ್ವಾಮಿ ಪುತ್ರ ಸಚಿನ್‌ "ಹ್ಯಾಪಿ ಬರ್ತ್‌ಡೇ' ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಹೀರೋ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ.ಎಚ್‌.ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ಮೊಮ್ಮಗನ ಸರದಿ. ಹೌದು, ಪ್ರಭು ಪಟೇಲ್‌ ಈಗಷ್ಟೇ ಗಾಂಧಿನಗರಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಭು ಪಟೇಲ್‌, ಜೆ.ಎಚ್‌.ಪಟೇಲರ ಎರಡನೇ ಮಗ ಸತೀಶ್‌ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ. "ಹೃದಯಂಗಮ' ಪ್ರಭು ಪಟೇಲ್‌ ಅಭಿನಯದ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಾಡ ನಾಗರಾಜ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸತೀಶ್‌ ಕೆಂಬಾವಿಮs… ನಿರ್ಮಾಪಕರು. ಇವರಿಗೆ ಇದು ಮೊದಲ ಸಿನಿಮಾ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಐಪಿಎಲ್‌ ವೇಳೆ ಇಲ್ಲಿನ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಆಡುವುದು ನಮಗೊಂದು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಸಮಯ. ಆದರೆ ಮುಂದಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸವಾಲಿಗೆ ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರ್‌ ಪರ ಆಡುತ್ತಿರುವ ವೇಗಿ ಸೀನ್‌ ಅಬೋಟ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ದೇಶೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ವೇಳೆ ಅಬೋಟ್‌ ಎಸೆದ ಬೌನ್ಸರ್‌ನಿಂದ ಫಿಲಿಪ್‌ ಹ್ಯೂಸ್‌ ಗಂಭೀರ ಗಾಯಗೊಂಡು ಮೃತರಾಗಿದ್ದರು. ಈ ಆಘಾತದಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವರಿಗೆ ಕೆಲವು ಸಮಯ ಬೇಕಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಸಾಗರದಷ್ಟು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿದ್ದು, ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ ಬಗೆಹರಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಥಾಮಸ್‌ ಡಿಸೋಜ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಆದಿತ್ಯ ತಾರೆ ಅವರು ಈ ಸಾಲಿನ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮುಬಯಿ ತಂಡದ ನಾಯಕರನ್ನಾಗಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. ರವಿವಾರ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಎಡಗೈ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ವಿಶಾಲ್‌ ದಾಬೋಲ್ಕರ್‌ ಅವರನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಕಳಪೆ ಫಾರ್ಮ್ನಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ  ಅರ್ವ ಅವರನ್ನು ತಂಡದಿಂದ ಕೈಬಿಡಲಾಗಿತ್ತು.
ನವದೆಹಲಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ವೇಳೆ ಸ್ಟಾರ್‌ ಸ್ಫೋಟ್ಸ್‌ ಚಾನೆಲ್‌, ಪ್ರಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ರೂಪಿಸಿದ್ದ ಮೌಕಾ ಮೌಕಾ ಜಾಹೀರಾತು ಇದೀಗ ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ಮುಜುಗರ ತಂದೊಡ್ಡಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಭಾರತ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವಿರುದ್ಧದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಸೋಲುತ್ತಲೇ ಭಾರೀ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮ ಆಚರಿಸಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು, ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಕಿರಿಕಿರಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸತತ ನಾಲ್ಕು ಸೋಲು ಕಂಡು ಕಂಗಾಲಾಗಿರುವ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ರವಿವಾರ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರ್‌ (ಆರ್‌ಸಿಬಿ) ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಇಂಡೋನೇಶ್ಯ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಗೇರಿದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಅವರು ನೂತನ ಬಿಡಬ್ಲ್ಯುಎಫ್ ವಿಶ್ವ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಹತ್ತರೊಳಗಿನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಕಮ್‌ ಡೈರೆಕ್ಟರ್‌ ಇಮ್ರಾನ್‌ ಸರ್ದಾರಿಯಾ ಮತ್ತೆ ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌-ಕಟ್‌ ಹೇಳ್ಳೋಕೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಾರಿ ಅವರು ಪಕ್ಕಾ ಸ್ವದೇಶಿ ಕಥೆ ಹಿಡಿದು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಲ್ಲೂ ಸಖತ್‌ ಮನರಂಜನೆ ಕೊಡುವ ಚಿತ್ರ ಕೊಡುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಹೌದು, ಇಮ್ರಾನ್‌ ಸರ್ದಾರಿಯಾ "ಎಂದೆಂದಿಗೂ' ಚಿತ್ರದ ಬಳಿಕ ಕೊಂಚ ಗ್ಯಾಪ್‌ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ಪ್ರತಿಬಂಧಕ ಕಾಯ್ದೆ ಕರಡು ಕುರಿತು ಎದ್ದಿರುವ ಆಕ್ಷೇಪಗಳು ನಿರಾಧಾರವಾಗಿದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಧರ್ಮದ ಆಚರಣೆಗಳಿಗೂ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವ ಅಂಶಗಳು ಅದರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಚಿಂತಕ ಹಾಗೂ ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ಪ್ರತಿಬಂಧಕ ಕಾಯ್ದೆ ಕರಡು ರಚನಾ ಸಮಿತಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಡಾ.ಜಿ.ರಾಮಕೃಷ್ಣ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೂಪರ್ ಮ್ಯಾನ್ ಹೃತಿಕ್ ರೋಷನ್'ರ ಮಾಜಿ ಪತ್ನಿ ಸುಸಾನ್ ಖಾನ್ ಎರಡನೇ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ನಾಟ್‌ವೆಸ್ಟ್‌ ಟಿ20 ಕೂಟದ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್‌ ಗೇಲ್‌ ಸ್ಫೋಟಕ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿದರೂ ಎದುರಾಳಿ ಕೆಂಟ್‌ ತಂಡ ಮೂರು ರನ್ನಿನಿಂದ ಪಂದ್ಯ ಗೆಲ್ಲಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಸಮಾಜದ ಕಟ್ಟ ಕಡೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗೂ ನ್ಯಾಯ ಸಿಗಬೇಕೆಂಬ ಕಳಕಳಿ ಹೊಂದಿರುವ ತಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ಹೋಬಳಿಗೊಂದು ವಸತಿ ಶಾಲೆ ತೆರೆಯಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಪಂಗಳಿಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸೋತು ಬಿಜೆಪಿ ಗೆಲ್ಲಲಿದೆ ಎನ್ನುವ ಆತಂಕ, ಭಯ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಪಕ್ಷವನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಯ ನಾಟಕ ಆಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆರೋಪಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಾತಕ ಲೋಕವನ್ನು ಬಗ್ಗು ಬಡಿಯಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆ, ಈಗ ರೌಡಿಶೀಟರ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ "ಸುಳಿವು' ಸಿಗದೆ ಕಡತಗಳಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚಿ ಹೋಗಿರುವ ಹಳೆ ಅಪರಾಧ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಮರುಜೀವ ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ದಿನವಿಡೀ ಸಂವಿಧಾನ ಶಿಲ್ಪಿ ಡಾ.ಬಿ.ಆರ್‌.ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ "ಸ್ಮರಣೆ'ಯೊಂದಿಗೆ ಈ ತಿಂಗಳ 14ರಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಯ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಬೆಳಗಿನಿಂದ ಸಂಜೆವರೆಗೆ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು "ಜಪಿಸಲು' ಪೂರಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭಾನುವಾರ ಪಕ್ಷದ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬೆಂಗಳೂರುಮಹಾನಗರವ್ಯಾಪ್ತಿಯವಿಧಾನಸಭಾಸದಸ್ಯರು, ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಹಾಗೂ ಸಂಸದರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ 14ರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆ ಪ್ರಕಾರ ಅಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.30ಕ್ಕೆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ವಿಧಾನಸೌಧದ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಮಾಲಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಯ್‌ಪುರ: ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಚಿಯರ್‌ ಲೀಡರ್‌ಗಳು ತಂಗಿದ್ದ ಹೊಟೇಲ್‌ ಕೋಣೆಗಳಿಗೆ ಪೊಲೀಸರು ದಿಢೀರನೆ ನುಗ್ಗಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುಮಾರು 60 ನಿಮಿಷ ಈ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆರ್ಹತೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ನಕಲಿ ದಾಖಲೆ ನೀಡಿ ಪೌರ ರಕ್ಷಣೆ ಇಲಾಖೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಪಿ.ಆರ್‌.ಎಸ್‌. ಚೇತನ್‌ ಎಂಬುವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಪದಕ ಪಡೆದ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವರದಿ ನೀಡುವಂತೆ ಗೃಹ ರಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಯ ಡೆಪ್ಯುಟಿ ಕಮಾಂಡರ್‌ಗೆ ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸುಭಾಷ್‌ ಬಿ. ಆಡಿ ಆದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಿ.ವಿ.ರಘು ಮತ್ತು ಅರ್ಪುದ ರಾಜನ್‌ ಎಂಬುವರು ನೀಡಿದ ದೂರನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಿರುವ ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತರು, ನ.7ರೊಳಗೆ ದೂರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗೃಹ ರಕ್ಷಕ ದಳದ ಡಿಜಿಪಿಯಿಂದ ಸೂಕ್ತ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದು ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ 60 ವರ್ಷ ಮೇಲ್ಪಟ್ಟ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಕೃತಕ ದಂತ ಪಂಕ್ತಿ (ಹಲ್ಲಿನ ಸೆಟ್‌) ಒದಗಿಸುವ, ಇಡೀ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೊದಲು ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿರುವ "ದಂತಭಾಗ್ಯ' ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. 
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತರಲಿರುವ ಫಸಲ್‌ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆಗೆ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ತಯಾರಿ ಭರದಿಂದ ಸಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಇಲ್ಲಿನ ಅಂಗಡಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮಹಾವಿದ್ಯಾಲಯದ ಎದುರಿನ ಸುಮಾರು ಒಂಬತ್ತು ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 50 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಭವ್ಯ ವೇದಿಕೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 60 ಸಾವಿರ ಜನ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಆಸನಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಒಂದು ಲಕ್ಷ ರೈತರು ಭಾಗವಹಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಇದೆ. ವೇದಿಕೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶದ ಸೊಗಡು ಹಾಗೂ ರೈತಾಪಿ ಜನರ ಜೀವನ ಬಿಂಬಿಸುವ ರೂಪಕಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ, ಗೊಂದಲ, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲು ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಂಡಳಿ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಆರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ. ಮಾ. 3ರಿಂದ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಲಿದ್ದು, 080-23310075/76 ಸಂಖ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಮಾ. 2ರ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಉದ್ಘಾಟನೆಯಾಗಲಿದ್ದು, ಮಾ. 3ರಿಂದ 28ರವರೆಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.15ರಿಂದ ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆವರೆಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಮಾ.30ರಿಂದ ಮುಕ್ತಾಯದ ದಿನವಾದ ಏ.13ರವರೆಗೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ 9ರಿಂದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ಗಂಟೆವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲಿದೆ. ಸಹಾಯವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಶಿಕ್ಷಣ ತಜ್ಞರು ಪರೀಕ್ಷಾ ವಿಚಾರಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ನೆರವಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ವಿವರಗಳಿಗೆ ಸಾ ಮುದ್ರಾ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಡಿಡಿಡಿ.sಚಧಿಞuಛrಚ.cಟಞ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಮೈಸೂರು: ಮಂದ ಬೆಳಕಿನ ನಡುವೆಯೇ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ದಾರಿ ದೀಪವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಮೋಘ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಅವರು ಒಡಿಶಾ ವಿರುದ್ಧ ಆಕರ್ಷಕ ಶತಕ (148 ರನ್‌)ಸಿಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.  ಇದರಿಂದ ರಾಜ್ಯ ತಂಡ 169 ರನ್‌ ಮೊದಲ ಮುನ್ನಡೆ ಸಂಪಾದಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪೊಲೀಸ್‌ ವಸತಿ ನಿಗಮ ಕೈಗೊಂಡಿರುವ ಕಾಮಗಾರಿಯಲ್ಲಿ ನೂರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ನಿಗಮದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಸುಶಾಂತ ಮಹಾಪಾತ್ರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಮೂಡಿಗೆರೆ ತಾಲೂಕು ಚನ್ನಿಗ ಗ್ರಾಪಂ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷೆ ಚಂದ್ರಾವತಿ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಾಂತಿನಮಠದ ಶಿವಯೋಗಿ ಶಿವಾಚಾರ್ಯ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೂವರಿಗೆ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜೆಎಂಎಫ್ ಸಿ ಕೋರ್ಟ್ ಗುರುವಾರ ಜೀವಾವಧಿ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಿ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಸಿಇಟಿ) ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡಿದ್ದು, 2015ರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 29 ಮತ್ತು 30ರಂದು ಈ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯಲಿದೆ.ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರವು(ಕೆಇಎ) 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದು, ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಏ.29ರಂದು ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರ(ಬೆಳಗ್ಗೆ), ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರ(ಮಧ್ಯಾಹ್ನ), ಏ.30ರಂದು ಭೌತಶಾಸ್ತ್ರ(ಬೆಳಗ್ಗೆ), ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ(ಮಧ್ಯಾಹ್ನ) ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ.
ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಗುರುವಾರದಿಂದ (ಜೂನ್‌ 11) ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಜಯಸಿಂಹ ಮುಸುರಿ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಹಲವು ನಿರ್ಮಾಪಕರುಗಳು ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸಿದ್ದು, ತಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಈಡೇರುವವರೆಗೂ ಈ ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ಮುಂದುವರೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೆಚ್.ಡಿ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮದವರ ಮುಂದೆ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾದಿಯಾಗಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಹಾಗೂ ಪರಿಷತ್ತಿನ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಳ ಹಾಗೂ ಭತ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರಿ ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬಂಪರ್‌ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆಪತ್ತು ಎದುರಾದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ವಿಪತ್ತುಗಳಿಗೆ ಎದೆಯೊಡ್ಡಿ ತನ್ನ ಸಂತಾನ ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡುವುದು.. ಇದಕ್ಕೆ ಜ್ವಲಂತ ನಿದರ್ಶನವೇ ಈ ಮೊಲ ಹಾಗೂ ಸರ್ಪದ ನಡುವಿನ ಬಡಿದಾಟ. ಈ ರೋಚಕ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ನೋಡೋಕೆ ಈ ವೀಡಿಯೋ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ..
ಬುಡಾಪೆಸ್ಟ್‌: ಹಂಗೇರಿ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ಗೋಲ್‌ಕೀಪರ್‌ ಮಾರ್ಟನ್‌ ಫ‌ುಲೊಪ್‌ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. 32ರ ಹರೆಯದ ಫ‌ುಲೊಪ್‌ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ನಿಂದ ನರಳುತ್ತಿದ್ದರು.ಹಂಗೇರಿಯನ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಎಂಟಿಕೆ ಗುರುವಾರ ಫ‌ುಲೊಪ್‌ ನಿಧನದ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿತು. ಫ‌ುಲೊಪ್‌ 2001-02ರ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಎಂಟಿಕೆ ಪರ ಆಡಿದ್ದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಸಮ- ಬೆಸ ಸಂಖ್ಯೆ ಆಧರಿತ ವಾಹನ ಓಡಾಟ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜಧಾನಿ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ತೆರೆಬಿದ್ದಿದೆ. ಕಳೆದ 15 ದಿನಗಳಿಂದ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ, ಮೆಚ್ಚುಗೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿರುವ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜಾರಿಗೆ ತರುವ ಇಂಗಿತವನ್ನು ದೆಹಲಿ ಸರ್ಕಾರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ.
 ಈ ಬಾರಿ ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೂ ಒಂದಷ್ಟು ಹಣ, ಯೋಜನೆ, ಎಂದಿನಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಕ್ಕೆ ಅತಿಹೆಚ್ಚು, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಅತಿ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಾಶಸ್ತ್ಯ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲ ದಲಿತ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಆರಂಭಿಸಿರುವ "ದಲಿತ ಸಿಎಂ ಹೋರಾಟ'ಕ್ಕೆ ದಲಿತರಲ್ಲೇ ಅಪಸ್ವರ ಕೇಳಿಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಹೆಬ್ಬಾಳ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಬಿಜೆಪಿ ಶಾಸಕರಾದ ಆರ್‌. ಜಗದೀಶ್‌ (58)  ಆವರು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನಹೊಂದಿದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಬಣ ಹಂತದ ಸತತ ಆರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 60 ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿಸಿದ ಭಾರತೀಯ ಬೌಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಿರುವ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕೋಚ್‌ ಭರತ್‌ ಅರುಣ್‌, ತಾನು ಅವರಿಂದ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೌಲರ್‌ಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ ಕುರಿತು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಪಣಂಬೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಕರ್ನಾಟಕ ರೀಜನಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿಯ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಮಂಗಳೂರು ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಕೂಟದ ಸೋಮವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಶಿತ್‌ರಾಜ್‌ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಉಳ್ಳಾಲ ತಂಡವು ಬಜ್ಪೆ ಜಾಗ್ವಾರ್‌ ತಂಡವನ್ನು 60 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
* ಉಭಯ ತಂಡಗಳಿಗೂ ಅಂತಿಮ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯ* ಈಗಾಗಲೇ ಕ್ವಾ. ಫೈನಲ್‌ ತಲುಪಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ* ಬೋನಸ್‌ ಅಂಕದಿಂದ ಗೆದ್ದರಷ್ಟೇ ದಿಲ್ಲಿಗೆ ಲಾಭಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕರ್ನಾಟಕದ ಕೊನೆಯ ರಣಜಿ ಲೀಗ್‌ ಹೋರಾಟ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಎದುರಾಳಿ ಆತಿಥೇಯ ದಿಲ್ಲಿ. 4 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಪಂದ್ಯ ಉಭಯ ತಂಡಗಳಿಗೂ ಲೀಗ್‌ ಹಂತದ ಕೊನೆಯ ಮುಖಾಮುಖೀ.ಕರ್ನಾಟಕ ಈಗಾಗಲೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಭದ್ರಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ದಿಲ್ಲಿಗೆ ಈ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಬೋನಸ್‌ ಅಂಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಗೆದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಎಂಟರ ಹಂತಕ್ಕೇರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯೊಂದು ಎದುರಿದೆ. ಆದರೆ ಭರ್ಜರಿ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕದೆದುರು ಇದು ಸಾಧ್ಯವೇ ಎನ್ನುವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆ.ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ಚಾರಿತ್ರಿಕ 160 ರನ್‌ಗಳ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ''''''ಎ'' ವಿಭಾಗದ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ದಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯ ಆಟಕ್ಕುಂಟು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋಲರಿಯದ ತಂಡವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಲು ತವಕಿಸುತ್ತಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಆಡಿರುವ 7 ಪಂದ್ಯಗಳ ಪೈಕಿ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದರೆ, ಉಳಿದ 4 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸತತ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಬೀಗುತ್ತಿದೆ. ತಂಡದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಗಳ ಕೊರತೆ ಇದ್ದರೂ ಸಂಘಟಿತ ಪ್ರದರ್ಶನದೊಂದಿಗೆ ಹಿಂದಿನ ಎಲ್ಲ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರಿ ಎಂಟರ ಘಟ್ಟ ತಲುಪಿದೆ.ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ಆಡಿ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಿದ್ದು, ಕೆ.ಪಿ.ಅಪ್ಪಣ್ಣ ಬದಲು ಅಬ್ರಾರ್‌ ಖಾಜಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಉತ್ತಮ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌, ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ, ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ, ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ ಮೊದಲಾದವರು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬೌಲಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ 8 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತ ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌ ಮತ್ತು ಶರತ್‌ ಪ್ರಮುಖರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ದಿಲ್ಲಿ ತಂಡ ಘಟಾನುಘಟಿಗಳ ದಂಡೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ಪ್ರಸಕ್ತ ರಣಜಿ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಆಸೆ ಕೈಬಿಟ್ಟಿರುವ ಗಂಭೀರ್‌ ಪಡೆ, ಗೌರವಕ್ಕಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲ್ಲಬೇಕಾದ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿದೆ. ಕಳಪೆ ಫಾರ್ಮ್ನಿಂದ ಹೊರಗುಳಿದ ಬಳಿಕ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತಂಡಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಲು ಮರಳಲು ತವಕಿಸುತ್ತಿರುವ ಗಂಭೀರ್‌, ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಆನೇಕರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ತಂಡದ ಚಿಂತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.ಬೌಲರ್‌ಗಳೂ ಮೊನಚು ದಾಳಿ ನಡೆಸುವಲ್ಲಿ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ. ದಿಲ್ಲಿ 7 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 2 ಗೆಲುವು, 1 ಸೋಲು, 3 ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಒಂದು ಪಂದ್ಯ ರದ್ದಾಗಿದ್ದು ಒಟ್ಟು 19 ಅಂಕ ಪಡೆದು ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಐದನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದೆ.ತಂಡಗಳುಕರ್ನಾಟಕ: ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ (ನಾಯಕ), ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ (ಉಪನಾಯಕ, ವಿ.ಕೀ.), ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌, ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾಲ್‌, ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ, ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ, ರೋನಿತ್‌ ಮೋರೆ, ಗಣೇಶ್‌ ಸತೀಶ್‌, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌, ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌, ಕರಣ್‌ ನಾಯರ್‌, ಅಬ್ರಾರ್‌ ಖಾಜಿ, ಆರ್‌. ಸಮರ್ಥ್, ಅಮಿತ್‌ ವರ್ಮಾ, ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌.ತಂಡ: ಗೌತಮ್‌ ಗಂಭೀರ್‌ (ನಾಯಕ), ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌, ರಜತ್‌ ಭಾಟಿಯ, ಉನ್ಮುಕ್‌¤ ಚಂದ್‌, ಮನನ್‌ ಶರ್ಮ, ಮಿಲಿಂದ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಸುಮಿತ್‌ ನರ್ವಾಲ್‌, ವೈಭವ್‌ ರವಾಲ್‌, ಪವನ್‌ ಸುಯಾಲ್‌, ಪರ್ವಿಂದರ್‌ ಅವಾನ, ಪುನೀತ್‌ ಬಿಷ್ಟ್ (ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌), ಮನೋಜ್‌ ಚೌಹಾಣ್‌, ಮಿಥುನ್‌ ಮನ್ಹಾಸ್‌, ಮೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ, ಆಶಿಷ್‌ ನೆಹ್ರ, ವಿಕಾಶ್‌ ಮಿಶ್ರಾ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗಾಲಿ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ನಿವಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಕಚೇರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳ್ಳಂಬೆಳಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ  ಪೊಲೀಸರು  ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ದ್ವಿಶತಕ ಬಾರಿಸಿ ಸುದ್ದಿಯಾದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ಆರಂಭಕಾರ ಮಾರ್ಟಿನ್‌ ಗಪ್ಟಿಲ್‌ 2 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂಬರುವ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕಾಗಿ ಶನಿವಾರ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾದ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಗಪ್ಟಿಲ್‌ ಹೆಸರು ಗೋಚರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಾಗತಿಕ ಶಾಂತಿಗೆ ಬಹುದೊಡ್ಡ ಸವಾಲಾಗಿರುವ ಭಯೋತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಅಹಿಂಸಾ ಮಾರ್ಗದಿಂದಲೂ ಹತ್ತಿಕ್ಕಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಗೃಹ ಸಚಿವ ರಾಜನಾಥಸಿಂಗ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮರಿಯಮ್ಮನಹಳ್ಳಿ (ಬಳ್ಳಾರಿ): ಊರ ಹೊರಗಿನ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ನೀರಿನ ತೊಟ್ಟಿಗೆ ಮಗುವೊಂದು ಬಿದ್ದು ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊಸಪೇಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಗೊಲ್ಲರಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹೀರೋ ಮೋಟಾರ್ಸ್‌ ಕಂಪೆನಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಅದರಲ್ಲೂ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ- ಧಾರವಾಡಕ್ಕೆ ಕರೆತರಲು ಸರಕಾರ ಹಾಗೂ ಉದ್ಯಮ ವಲಯ ಸಾಕಷ್ಟು ಯತ್ನ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದು, ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ ಹೀರೋ ಮೋಟಾರ್ಸ್‌ ಕಂಪೆನಿ ನೆಲೆಯೂರುವುದು ಬಹುತೇಕ ಖಚಿತ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಧರ್ಮಶಾಲಾ: "ಪೇಸ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ನಮ್ಮ ಶಕ್ತಿ ಆಗಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲೀಗ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲಿಸಿಕೊಡಬಲ್ಲ ಸಮರ್ಥ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳೂ ಇದ್ದಾರೆ' ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ನಾಯಕ ಫಾ ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌ ಭಾರತಕ್ಕೊಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ರವಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಹೌದು ಬಿಗ್ ಬಿ, ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್ ಬಿಚ್ಚಿಟ್ಟ ಸತ್ಯ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಆಘಾತವನ್ನು ನೀಡಿದೆ. ಮೆಗಾಸ್ಟಾರ್ ಅಮಿತಾಬ್ ಗಂಭೀರವಾದ ಹೆಪಟೈಟಿಸ್ ವೈರಸ್ ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮದವರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
"ಗುರುಲಿಂಗ ಪೆದ್ದಿ' ಚಿತ್ರ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು ನಿರ್ದೇಶಕ ದಯಾಳ್‌. ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಇನ್ನೊಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿ, ಆ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಶುರು ಮಾಡುವ ಯೋಚನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರೇನು ಗೊತ್ತಾ? "ಆ್ಯಕ್ಟರ್‌'.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡದ ಮೇರು ಚಿತ್ರ ನಟ ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ನಗರದ ಕೆಂಗೇರಿ ಬಳಿಯ ಮೈಲಸಂದ್ರದಲ್ಲಿನ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ಪಕ್ಕದ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಾಗ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರದ ಅಧಿಸೂಚನೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಬೇರೆಕಡೆ ಜಾಗ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಬಹುದು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಗಣೇಶ್‌ ಅಭಿನಯದ 25 ನೇ ಸಿನಿಮಾ "ಬುಗುರಿ' ಆಗಸ್ಟ್‌  14 ರಂದು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಸುಮಾರು 150 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ತಯಾರಾಗಿರುವ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಡಿ.ಶ್ರೀಧರ್‌ ಹಾಗು ಅವರ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಗೆಳೆಯ ಗೋಪಾಲಕೃಷ್ಣ ಸಿನಿಮಾ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ಕಾರಣ, ಗಣೇಶ್‌ಗೆ "ಬುಗುರಿ' 25 ನೇ ಚಿತ್ರವಾದರೆ, ಶ್ರೀಧರ್‌ಗೆ ಗಣೇಶ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಷನ್‌ನ ಮೂರನೇ ಸಿನಿಮಾ ಇದು. ಹಿಂದಿನ "ಚೆಲ್ಲಾಟ' ಮತ್ತು "ಕೃಷ್ಣ' ಈ ಎರಡು ಚಿತ್ರಗಳೂ ಗೆಲುವು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದವು. ಈಗ  "ಬುಗುರಿ' ಕೂಡ ಗೆಲುವಿನ ನಗೆ ಮೂಡಿಸುತ್ತೆ ಎಂಬ ವಿಶ್ವಾಸ ಆವರದು. ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ತೂಗುದೀಪ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌. ಚಿತ್ರ ನೋಡಿರುವ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿಯು, ಯಾವುದೇ ಕಟ್‌ ಇಲ್ಲದೆ, "ಯು' ಸರ್ಟಿಫಿಕೆಟ್‌ ನೀಡಿದೆ. ತುಂಬಾನೇ ರಿಸ್ಕ್ ತಗೊಂಡು, ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು, ಇಷ್ಟಪಟ್ಟು ಮಾಡಿರುವ "ಬುಗುರಿ' ಕುರಿತು ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಡಿ.ಶ್ರೀಧರ್‌,  ಗಣೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಗೋಪಾಲಕೃಷ್ಣ  "ಉದಯವಾಣಿ' ಜತೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ಸಂಸ್ಥೆ' (ಎಐಐಎಂಎಸ್‌) ಮಾದರಿಯ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೂ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ದೇಶದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರುವ ಪದ್ಮಭೂಷಣ ದೊರೆತಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಗಂಗಾ ಮಠಾಧೀಶ ಡಾ| ಶಿವಕುಮಾರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ನಿರ್ಲಿಪ್ತವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪದ್ಮಭೂಷಣದಿಂದ ತಮಗೆ ಸಂತಸವೂ ಆಗಿಲ್ಲ, ಬೇಸರವೂ ಆಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಡುವೆ, ಪದ್ಮಭೂಷಣ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಶ್ರೀಗಳು ಬಹುತೇಕ ಸಮ್ಮತಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದಿರುವ ಸಿದ್ಧಗಂಗಾ ಮಠದ ಕಿರಿಯಶ್ರೀ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗಸ್ವಾಮಿಗಳು, ಈ ಗೌರವ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನವದೆಹಲಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸುವ ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನೂ ಶಿವಕುಮಾರ ಶ್ರೀಗಳು ತಮಗೆ ನೀಡಿಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಶತಕಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ 91/6ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ 103ಕ್ಕೆ ಉಡೀಸ್‌ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ಸುಲಭ ಗುರಿಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌: ಕಿವೀಸ್‌ ಸ್ಪಿನ್ನಿಗೆ ನಡುಗಿದರೆ, ವಿಂಡೀಸ್‌ ಸ್ವಿಂಗಿಗೆ ಹಾರಿಹೋಗಿದೆ. ರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಅವರ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಶತಕ, ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಅವರ ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠ ಬೌಲಿಂಗ್‌, ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿನ ನಾಟಕೀಯ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೂರನೇ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ ನಿಚ್ಚಳ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದ್ದು, ಮತ್ತೂಂದು ಗೆಲುವನ್ನು ಖಚಿತಗೊಳಿಸಿದೆ.ಟಯ್ಲರ್‌ ಶತಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌ 18 ರನ್ನುಗಳ ಅಲ್ಪ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸಿತು. ಬಳಿಕ ಅಮೋಘ ಸ್ವಿಂಗ್‌ ದಾಳಿ ಮೂಲಕ ಕೆರಿಬಿಯನ್‌ ಪಡೆಯ ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮೊತ್ತವನ್ನು 103ಕ್ಕೆ ನಿಯಂತ್ರಿಸಿತು. 122 ರನ್‌ ಗೆಲುವಿನ ಗುರಿ ಪಡೆದಿರುವ ಕಿವೀಸ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ 6 ರನ್‌ ಮಾಡಿ ಮೂರನೇ ದಿನದಾಟ ಮುಗಿಸಿದೆ.ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಮದಿನ್‌ ಮತ್ತು ಚಂದರ್‌ಪಾಲ್‌ ಶತಕದಿಂದ ದಿಟ್ಟ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌, ದ್ವಿತೀಯ ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟೇ ಕಳಪೆ ಆಟವಾಡಿ ತನ್ನ ಅವಸಾನಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಬುನಾದಿ ನಿರ್ಮಿಸಿತು. ಸ್ವಿಂಗ್‌ ಬೌಲರ್‌ಗಳಾದ ಬೋಲ್ಟ್, ಸೌಥಿ, ವ್ಯಾಗ್ನರ್‌ ಮತ್ತು ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಕೆರಿಬಿಯನ್‌ ಪಡೆಯ ಅಷ್ಟೂ ಕನಸನ್ನು ಛಿದ್ರಗೊಳಿಸಿದರು.ವಿಂಡೀಸಿನ ಪತನದ ಕತೆಯನ್ನು ಹೀಗೆ ದಾಖಲಿಸಬಹುದು... ಅಗ್ರ ಕ್ರಮಾಂಕದ ನಾಲ್ವರದ್ದು ಸಿಂಗಲ್‌ ಡಿಜಿಟ್‌ ರನ್‌. ಕೊನೆಯ ಮೂವರದ್ದು ಶೂನ್ಯ ಸಂಪಾದನೆ. ಎರಡಂಕೆಯ ಮೊತ್ತ ದಾಖಲಿಸಿದವರು ಮಧ್ಯಮ ಕ್ರಮಾಂಕದ ನಾಲ್ವರು ಮಾತ್ರ. ಇವರಲ್ಲಿ 24 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ ನಾಯಕ ಸಮ್ಮಿ ಅವರದೇ ಗರಿಷ್ಠ ಗಳಿಕೆ!ಕಿವೀಸ್‌ ಪರ ಬೋಲ್ಟ್ 4, ಸೌಥಿ 3, ವ್ಯಾಗ್ನರ್‌ 2 ಮತ್ತು ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ ಒಂದು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತರು. ಮೊದಲ 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬೋಲ್ಟ್ 13 ಎಸೆತಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ, ಒಂದೇ ರನ್‌ ನೀಡಿ ಉಡಾಯಿಸಿದರು. ಕೊನೆಯ 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸೌಥಿ ಒಂದೇ ಓವರಿನಲ್ಲಿ ಕಿತ್ತುರುಳಿಸಿದರು.ಟಯ್ಲರ್‌ ಸತತ 3ನೇ ಶತಕ3ಕ್ಕೆ 156 ರನ್‌ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿಂದ ದಿನದಾಟ ಮುಂದುವರಿಸಿದ ಕಿವೀಸ್‌, ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ದಾಳಿಗೆ ಚಡಪಡಿಸುತ್ತ ಸಾಗಿತು. ಆದರೆ ಟಯ್ಲರ್‌ ಪಟ್ಟು ಸಡಿಲಿಸಲಿಲ್ಲ. ಸರಣಿಯ ಸತತ ಮೂರನೇ ಶತಕವನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡು 131ರ ತನಕ ಸಾಗಿದರು. 264 ಎಸೆತಗಳ ಈ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 16 ಫೋರ್‌, 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಟಯ್ಲರ್‌ ರನ್‌ ಗಳಿಕೆ 493ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ. ಹಿಂದಿನ 3 ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಆವರು ಕ್ರಮವಾಗಿ 217, 16 ಮತ್ತು 129 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿದ್ದರು.ವಿಂಡೀಸ್‌ ಪರ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ 91ಕ್ಕೆ 6 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತು ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನವಿತ್ತರು.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರ್‌: ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌-367 ಮತ್ತು 103 (ಸಮ್ಮಿ 24, ಚಂದರ್‌ಪಾಲ್‌ 20, ರಾಮದಿನ್‌ 18, ದೇವನಾರಾಯಣ್‌ 13, ಬೋಲ್ಟ್ 23ಕ್ಕೆ 4, ಸೌಥಿ 12ಕ್ಕೆ 3, ವ್ಯಾಗ್ನರ್‌ 34ಕ್ಕೆ 2, ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ 22ಕ್ಕೆ 1). ನ್ಯೂಜೀಲ್ಯಾಂಡ್‌-349 (ಟಯ್ಲರ್‌ 131, ವಿಲಿಯಮ್ಸನ್‌ 58, ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ 39, ನಾರಾಯಣ್‌ 91ಕ್ಕೆ 6, ಸಮ್ಮಿ 69ಕ್ಕೆ 2) ಮತ್ತು ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಿಲ್ಲದೆ 6.
ಪುತ್ತೂರು: ಗಾನಸಿರಿ ಕ್ರಿಯೇಶನ್ಸ್‌-ಮಾಣಿಕ್ಯ ಕಂಬೆನ್ಸ್‌ ಲಾಂಛನದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿರುವ ಚಲನಚಿತ್ರ ಕನಸು ಕಣ್ಣು ತೆರೆದಾಗ ಕಲಾತ್ಮಕ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ತುತ್ಯರ್ಹ ಯಶಸ್ವಿ ಪ್ರಯತ್ನ ಎಂಬ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಆಂಟಿಗಾ: ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ಪ್ರತಿ ಹೋರಾಟ ನೀಡುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಕೂಡ್ಲಿಗಿ ವಿಭಾಗದ ಡಿವೈಎಸ್ಪಿ ಅನುಪಮಾ ಶೆಣೈ ವರ್ಗಾವಣೆ ವಿವಾದ ಮತ್ತಷ್ಟು ತೀವ್ರಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ನನ್ನ ಮಾತು ಆಲಿಸದ ಡಿವೈಎಸ್ಪಿಯನ್ನು ನಾನೇ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರುವ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಚಿವ ಪಿ.ಟಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ನಾಯ್ಕ ಅವರನ್ನು ಸಂಪುಟದಿಂದ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ಆಗ್ರಹಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ಬೀರೇಂದ್ರಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಅಸ್ವಸ್ಥಗೊಂಡ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆಯಿತು. ಇದರಿಂದ ಕೆಲಕಾಲ ಆತಂಕದ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣ ಆಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ಉಕ್ಕು ಉದ್ಯಮ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಜಮೀನು ಪಡೆದಿದ್ದ ಆರ್ಸೆಲರ್‌ ಮಿತ್ತಲ್‌ ಕಂಪನಿ ಸೋಲಾರ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಘಟಕ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಖಾಸಗಿ ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದರಿಂದ ತಮಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಭದ್ರಾವತಿ ತಾಲೂಕು ಬಾಳೆಕಟ್ಟೆ ಗ್ರಾಮದ ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ (46) ಎಂಬುವರು ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿ, ಏಕಾಏಕಿ ವಿಷ ಕುಡಿಯಲು ಮುಂದಾದರು. ಈ ವೇಳೆ ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡ ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಅವರನ್ನು ತಡೆದು ವಿಷದ ಬಾಟಲಿ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡರು. ಇದರಿಂದ ಕೆಲಕಾಲ ಆತಂಕದ ವಾತಾವರಣ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿತ್ತು. ಬಳಿಕ ಅಪರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ನಾಗರಾಜ್‌ ಸ್ಥಳಕ್ಕಾಗಮಿಸಿ, ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತದಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನೂ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು. ಬಳಿಕ ಅವರನ್ನು ಜಯನಗರ ಠಾಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದ ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿಕೆ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಂಡು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟರು. ಇವರು ಖಾಸಗಿ ಫೈನಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 3.50 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಪಡೆದು ಸರಕು ಸಾಗಣೆ ವಾಹನ ಖರೀದಿಸಿದ್ದರು. ಈಗಾಗಲೇ 44 ಕಂತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಲ ತೀರಿಸಿದ್ದು, 26 ಸಾವಿರ ರೂ. ಮಾತ್ರ ಪಾವತಿಸಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಸಂಸ್ಥೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಸಹ ನೀಡದೆ ವಾಹನ ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದೆ. ಈಗ ಜಮೀನು ಹರಾಜು ಹಾಕುವುದಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಅವರ ಆರೋಪ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿತ್ರನಟಿ ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಾರಿ ಅವರು ವಿವಾದಕ್ಕೀಡಾಗಿರುವುದು ಹಣದ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ. ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ವಿರುದ್ಧ ಹಣಕಾಸು ವಂಚನೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಿ ಡಾ| ಸುರೇಶ್‌ ಶರ್ಮ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೂಡ ನಿದ್ರಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕುಂಠಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ವಾಗ್ಧಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳಿಂದ ಮಾ.26ರಂದು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ರೈಲು ತಡೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕನ್ನಡ ಒಕ್ಕೂಟದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವಾಟಾಳ್‌ ನಾಗರಾಜ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತು: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಯಮ ಬಾಹಿರವಾಗಿ ಟೋಲ್‌ ಸಂಗ್ರಹ, ವಿಐಪಿ, ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಗೇಟ್‌ಗಳಲ್ಲೂ ಇತರೆ ವಾಹನಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಟೋಲ್‌ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಪಕ್ಷಭೇದ ಮರೆತು ಎಲ್ಲಾ ಸದಸ್ಯರು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 'ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ' ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಕರಾವಳಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯವರು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿದ ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ರಾಜಕೀಯದಿಂದಾಗಿ ಜನ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರೂ ಆಗಿರುವ ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ ರೈ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಜಟಾಪಟಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಗೊರೂರು ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ಅಯ್ಯಂಗಾರ್‌ ವೇದಿಕೆ (ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ): ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳೂ ಇಲ್ಲದ ಕಾವ್ಯ ತಯಾರಾಗ್ತಿದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಹಾಗೇ ಸುಮ್ಮನೆ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಂತ ಕರೀತಾರಂತೆ. ಹಾಗೇ ಸುಮ್ಮನೆ ಅಂತ ಬರೆದ ಜಯಂತ ಕಾಯ್ಕಿಣಿ ಕೂಡ ಈ ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಪಾಲುದಾರರು!
ಕೊಲಂಬೊ: ವರ್ಷವೊಂದರಲ್ಲಿ 2 ಸಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಓವರ್‌ ಗತಿ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲು ವಿಫ‌ಲರಾದ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಜಾಸನ್‌ ಹೋಲ್ಡರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಐಸಿಸಿ ಒಂದು ಪಂದ್ಯದ ನಿಷೇಧ ವಿಧಿಸಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಅವರು ಬುಧವಾರ ನಡೆಯುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಬೇಕಿದೆ.
ಈ ತಿಂಗಳ 22ಕ್ಕೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಬೇಕಿದ್ದ ದರ್ಶನ್‌ ಅಭಿನಯದ "ವಿರಾಟ್‌' ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಲಿದೆಯಾ?ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ನಟ ದರ್ಶನ್‌ ಮಾತ್ರ ಚಿತ್ರ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು, ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದರೆ ಚೆನ್ನ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ದರ್ಶನ್‌ ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆಯೇ ಹಾಗೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದೇಕೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಬರಬಹುದು. ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಟರು ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಇಂತಿಂಥಾ ಡೇಟಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ, ದರ್ಶನ್‌ ಮಾತ್ರ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಬೇಕು ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು ಎಂದರೆ ಬೇರೆ ಚಿತ್ರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ದರ್ಶನ್‌ಗಿರುವ ಕಾಳಜಿ ಎನ್ನಬಹುದು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಮಂಡಿನೋವಿನಿಂದ ಚೇತರಿಸದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಗ್ಲೆನ್‌ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ವೆಲ್‌ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಗಾಗಿ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ಗೆ ತೆರಳಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧ ಮಂಗಳವಾರ ಅಡಿಲೇಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮೊದಲ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಉಸ್ತುವಾರಿ ಕೋಚ್‌ ಮೈಕಲ್‌ ಡಿ ವೆನುಟೊ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 24 ವರ್ಷ ಸತತ ಆಟ. 16 ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಸ್ಲಾಮ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು. ಡೇವಿಸ್‌ಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಇಡೀ ವಿಶ್ವ ಮೆಚ್ಚಿದ ಆಟಗಾರ. 42ರಲ್ಲೂ ಆಟದೆಡೆಗಿನ ಅದಮ್ಯ ಉತ್ಸಾಹ. ಇನ್ನೂ ಒಂದಿಷ್ಟೂ ಬತ್ತಿಲ್ಲ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಆಡುವ ಕನಸು. ಒಂದಿಷ್ಟೂ ಗರ್ವವಿಲ್ಲ.
ಮೈಸೂರು: ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯ ಲಿರುವ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶ ನದ ಬಳಿಕ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆಗೆ ಯಾವ ಗಡುವು ಇಲ್ಲ. ಬೆಳಗಾವಿ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಸೂಚನೆಯನ್ನೇನು ನೀಡಿಲ್ಲ. ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆದ ನಂತರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವನ್ನು ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಕೋಲ್ಕತ: ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಪದಕ ವಿಜೇತೆಯಾಗಿರುವ ಹೆಮ್ಮೆಯ ವನಿತಾ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ಅವರು ಭಾರತದ ಮೊತ್ತಮೊದಲ ಸೂಪರ್‌ ಹೀರೋ ಹುಡುಗಿಯಾಗಿ "ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ಜೂನಿಯರ್‌' ಎಂಬ ಆನಿಮೇಟೆಡ್‌ ಟಿವಿ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 2010ರ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿ ಜೈಲುಸೇರಿದ ಲಲಿತ್‌ ಭಾನೋಟ್‌ ಈಗ ಏಷ್ಯಾ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಎಎಎ) ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಸ್ವತಃ ಭಾರತ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಒಕ್ಕೂಟ (ಎಎಫ್ಐ) ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ. ಭಾರತ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮಾಜಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿರುವ ಭಾನೋಟ್‌ ಮೇಲಿನ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣ ಇನ್ನೂ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗಿಲ್ಲ. ಜೂ.1ರಂದು ಏಷ್ಯಾ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಜೂ.3-7ರವರೆಗೆ ಏಷ್ಯನ್‌ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ಚೀನಾದ ವುಹಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆ ಕುರಿತ ವಾರ್ಷಿಕ ಫಲಿತಾಂಶ ಚೌಕಟ್ಟು ದಾಖಲೆ (2013-14) ಸಾಧನೆಯ ವರದಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದು, ಈ ವರದಿ ಪ್ರಕಾರ ರಾಜ್ಯದ 21 ಇಲಾಖೆಗಳು ಎ, 13 ಇಲಾಖೆಗಳು ಬಿ ಹಾಗೂ ನಾಲ್ಕು ಇಲಾಖೆಗಳು ಸಿ ಕ್ರಮಾಂಕವನ್ನು ಪಡೆದಿವೆ.
ಕೋಲಾರ: ಮೂರು ವರ್ಷದೊಳಗೆ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ, ಯೋಜನೆ ಮೂಲಕ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ, ಕೋಲಾರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಜನರಿಗೆ ನೀರು ಒದಗಿಸಿದರೆ ಕೇಶಮುಂಡನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ನೇರವಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಾಯಕಿ ಹರ್ಮನ್‌ ಪ್ರೀತ್‌ ಕೌರ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟ ಹಾಗೂ ಪ್ರೀತಿ ಬೋಸ್‌ರ ಮಾರಕ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಯ ನೆರವಿನಿಂದ ಇಂಡಿಯಾ ಬ್ಲೂ ತಂಡ ಮಹಿಳೆಯರ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಡಿಯಾ ರೆಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ 18 ರನ್‌ಗಳ ರೋಚಕ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬ್ಲೂ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಮುಡಿಗೇರಿಸಿಕೊಂಡಿತು.ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಬ್ಯಾಟ್‌ ಮಾಡಿದ ಇಂಡಿಯಾ ಬ್ಲೂ ತಂಡ 49.5 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 180 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ಆಲೌಟ್‌ ಆಯಿತು. ಎದುರಾಳಿ ತಂಡ ನೀಡಿದ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಗುರಿಯನ್ನು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದ ಇಂಡಿಯಾ ರೆಡ್‌ ತಂಡ ನಾಯಕಿ ಸ್ಮತಿ ಮಂಧನಾ (52) ಅವರು ಗಳಿಸಿದ ಆಕರ್ಷಕ ಅರ್ಧ ಶತಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ 48.1 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 162 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ಆಲೌಟಾಗಿ ಸೋಲು ಕಂಡಿತು.
ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ ಪ್ಲಸ್ ಸಿಂಗರ್ ಲೀಸ್ಟ್'ನಲ್ಲಿ ಉಗ್ರಂ ಶ್ರೀಮುರಳಿಯವರ ಹೆಸರೂ ಕೂಡ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಂಗಿಯುವ ತಂಬಾಕು ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿರುವ ಸರ್ಕಾರದ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಸಹಮತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಬಾಯಿರೋಗ ಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರ ಸಂಘಟನೆ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಮೂರು ದಿನಗಳ 23ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಾವೇಶವನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಜಂಗಿಯುವ ತಂಬಾಕು ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿರುವುದು ಉತ್ತಮ ಕಾರ್ಯ. ದೇಶದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ತಂಬಾಕು ನಿಷೇಧ ಮಾಡವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದ ಶಿಕ್ಷೆ ಪ್ರಮಾಣ ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ. ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ನ್ಯಾ| ಆರ್‌.ಎಂ. ಲೋಧಾ ಸಮಿತಿ ಜು. 14ರಂದು ಅಂತಿಮ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಿದೆ. ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಆರೋಪಿಗಳಾಗಿರುವ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಅಳಿಯ ಚೆನ್ನೈಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ನ ಗುರುನಾಥ್‌ ಮೇಯಪ್ಪನ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ ರಾಯಲ್ಸ್‌ನ ರಾಜ್‌ ಕುಂದ್ರಾ ಅವರ ಶಿಕ್ಷೆ ಪ್ರಮಾಣ ನಿರ್ಧಾರವಾಗಲಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದು ದೊಡ್ಡ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿತ್ತು. ಬಿಸಿಸಿಐ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬಾರದು ಎಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸ್ಪಷ್ಟ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದರೂ ಇದನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸಿದ ಶ್ರೀನಿ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಕೆಲ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಯೇ ಟೀಕಿಸಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ಣಯಗಳು ಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ. ಗೊಂದಲ ಗಲಾಟೆ ನಡುವೆಯೆ ಸಭೆ ಮುಕ್ತಾಯ ಕಂಡಿತ್ತು.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ನಟ ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರಿ ನಿರುಪಮಾ ವಿವಾಹ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವರನಟ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಹುಟ್ಟೂರಾದ ಗಾಜನೂರಿನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ, ಶಾಸ್ತ್ರಗಳು ಬುಧವಾರ ಆರಂಭವಾದವು.
ರಾಯಚೂರು: ದೇವದುರ್ಗ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಲಿದೆ. ಜತೆಗೆ ರಾಜ್ಯದ 30 ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳ ಪೈಕಿ 20 ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿಯಲಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಡಾ|ಎಚ್‌.ಸಿ.ಮಹದೇವಪ್ಪ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
"ಬಿಗ್‌ಬಾಸ್‌' ಸೀಸನ್‌-3ನಲ್ಲಿ ಸುದೀಪ್‌ ಇರೋದಿಲ್ಲವಂತೆ, ಅದರಿಂದ ಹೊರಬಂದಿದ್ದಾರಂತೆ, ಈ ಬಾರಿ ಬೇರೆಯವರು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಸಿಕೊಡಲಿದ್ದಾರಂತೆ ಎಂಬೆಲ್ಲಾ ಸುದ್ದಿಗಳು ಗಾಂಧಿನಗರದ ತುಂಬಾ ಹಬ್ಬಿದ್ದವು. ಈ ಸುದ್ದಿಯಿಂದ ಸುದೀಪ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟವರು ಬೇಸರವಾಗಿದ್ದಂತೂ ಸುಳ್ಳಲ್ಲ. ಈಗ ಸ್ವತಃ ಸುದೀಪ್‌ "ಇದೆಲ್ಲಾ ಸುಳ್ಳು, ನಂಬಬೇಡಿ' ಎನ್ನುವ ಜೊತೆಗೆ ಬಿಗ್‌ಬಾಸ್‌-3 ತಾನೇ ನಡೆಸಿಕೊಡುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಈ ಕುರಿತು ಎದ್ದಿದ್ದ ಗಾಸಿಪ್‌ಗ್ಳಿಗೆಲ್ಲಾ ತೆರೆಬಿದ್ದಂತಾಗಿದೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ರೈತರ ಸಾಲಮನ್ನಾ ಸೇರಿದಂತೆ 12 ಬೇಡಿಕೆ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ವಿವಿಧ ರೈತಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಸೆ.5ರಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಬಂದ್‌ಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿವೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ರಾಜ್ಯ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕುರುಬೂರು ಶಾಂತಕುಮಾರ್‌, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಡೆ ಬರ ಆವರಿಸಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಬೆಲೆ ಇಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ದಾರಿ ತುಳಿದಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರೈತರ ಎಲ್ಲ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಡಿ ಹಂತ ಹಂತದ ಹೋರಾಟ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಈಗಾಗಲೇ ಆ.15ರಂದು ಕರಾಳ ದಿನ ಆಚರಿಸಿ, ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರದ ಗಮನ ಸೆಳೆಯಲಾಗಿದೆ. ಇದೀಗ ಸೆ.5ರಂದು ಒಕ್ಕೂಟದಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಬಂದ್‌ ಕರೆ ಕೊಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು. ರೈತರ ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಕನಿಷ್ಠ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಬೇಕು, ಕಬ್ಬಿನ ಬಾಕಿ ಕಳೆದ ಸಾಲಿನ 574 ಕೋಟಿ ರೂ., ಈ ಸಾಲಿನ 2400 ಕೋಟಿ ರೂ. ತಕ್ಷಣ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿದರ್ಭ ಮಾದರಿ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಮೂಲಕ 1,000 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ನೀಡಬೇಕು, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ತಕ್ಷಣ ಅನುಷ್ಠಾನ ಸೇರಿ 12 ವಿವಿಧ ಬೇಡಿಕೆ ಮುಂದಿಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು. ನಂತರ ಸೆ.7ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ರ್ಯಾಲಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಜೋರು ಸುದ್ದಿ ಮಾಡಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಮ್‌ ನಟ ರಿಷಿ ಎಲ್ಲಿ ಹೋದರು? ಈ ಹಿಂದೆ ವಿವಾದಿತ ನಟಿಯೊಬ್ಬರ ಕುರಿತು ಚಿತ್ರ ಮಾಡ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹೊರಬಿತ್ತು. ಆಮೇಲೆ ಆ ಸುದ್ದಿ ತಣ್ಣಗಾಯ್ತು. ಈಗ ರಿಷಿ ಪುನಃ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಾರಿ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಕೈ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಮೋರಿ ದಾಟಿದ ವೀರ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅರೇ, ಇದು ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರಾ ಅಂತ ನಗಾಡಬೇಡಿ. ಬಹುತೇಕ ಮಂದಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾತಾಡುವಾಗ, "ಚರಂಡಿ ಹಾರಿದ ವೀರ', "ಮರ ಹತ್ತಿದ ಚೋರ' ಇನ್ನು ಏನೇನೋ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ತಮಾಷೆ ಮಾಡೋದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ರಿಷಿ ಕೂಡ ತಮಾಷೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಎನಿಸುವಂತಹ "ಮೋರಿ ದಾಟಿದ ವೀರ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡೋಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅವರದೇ ಕಥೆ, ಚಿತ್ರಕಥೆ, ಸಂಭಾಷಣೆ ಇದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ "ಕೊಟ್ಲಲ್ಲಪೋ ಕೈ' ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದ ಕಪಾಲಿ ಆನಂದ್‌ ಅವರೇ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ಹಣ ಹಾಕಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ವಿಶ್ವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಯಶಸ್ವಿ ನಾಯಕರಲ್ಲೊಬ್ಬರಾದ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಹೇಳಿ ಡಿ.30ಕ್ಕೆ 1 ವರ್ಷ ಕಳೆದಿದೆ. 2014 ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 30ರಂದು ಅವರು ದಿಢೀರ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರು. ಎಲ್ಲ ಮಾದರಿಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಿಂದ ತೀವ್ರ ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಧೋನಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಿಂದ ನಿವೃತ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐ ಪತ್ರಿಕಾ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿತ್ತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮತ್ತೆ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವರ್ಗಾವಣೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬುಧವಾರ 18 ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಳಿಸಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಂಡಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಅವರ ಆಪ್ತ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಿ.ಎಸ್‌.ರಮೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಅವರ ಆಪ್ತ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಜೆ.ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ. ವಿ.ಮಂಜುಳಾ- ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ, ಜೈವಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲಾಖೆ; ಡಾ.ಎನ್‌.ನಾಗಾಂಬಿಕಾ ದೇವಿ- ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ (ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌), ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆ; ಗಂಗಾರಾಮ್‌ ಬಡೇರಿಯಾ- ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ; ನಿಲಯ ಮಿತಾಶ್‌- ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ (ಎಂಎಸ್‌ಎಂಇ ಮತ್ತು ಗಣಿ), ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಇಲಾಖೆ. ಉಮಾ ಮಹದೇವನ್‌- ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಯೋಜನೆ, ಯೋಜನಾ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಸಾಂಖೀÂಕ ಇಲಾಖೆ; ಎನ್‌.ಮಂಜುನಾಥ ಪ್ರಸಾದ್‌- ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆ; ಶ್ರೀವತ್ಸ ಕೃಷ್ಣ- ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಸುಧಾರಣಾ ಇಲಾಖೆ (ಇ-ಆಡಳಿತ); ಹರ್ಷಗುಪ್ತ- ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ, ಮೈಸೂರು ಪೇಪರ್‌ ಮಿಲ್ಸ್‌; ಮನೀಶ್‌ ಮೌದ್ಗಿಲ್‌- ಆಯುಕ್ತರು, ಸರ್ವೇ ಮತ್ತು ಭೂದಾಖಲೆಗಳು, ಬೆಂಗಳೂರು; ಎಂ.ಕೆ.ಅಯ್ಯಪ್ಪ- ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌, ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳು; ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಅಶೋಕಾನಂದ- ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಎನ್‌ಡಬ್ಲ್ಯುಕೆಆರ್‌ಟಿಸಿ. ಸೌಜನ್ಯ- ಯೋಜನಾ ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಕರ್ನಾಟಕ ಆರೋಗ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಸುಧಾರಣಾ ಯೋಜನೆಗಳು ಹಾಗೂ ಮಿಷನ್‌ ಡೈರೆಕ್ಟರ್‌, ಎನ್‌ಎಚ್‌ಎಂ; ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಸಲಾವುದ್ದೀನ್‌- ವಿಶೇಷ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ-1, ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ; ಸಲ್ಮಾ ಕೆ.ಫಾಹಿಮ್‌- ನಿರ್ದೇಶಕರು (ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಪರಿಸರ), ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ; ಜಿ.ಎನ್‌.ಶಿವಮೂರ್ತಿ- ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಕೃಷಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ; ಎಸ್‌.ಪಾಲಯ್ಯ- ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾ; ಡಿ.ಎಸ್‌.ರಮೇಶ್‌- ಸಿಇಒ, ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿ; ಜೆ.ಮಂಜುನಾಥ್‌- ಆಯುಕ್ತರು, ಉದ್ಯೋಗ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌: ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲೇ "ಜೋಶ್‌' ತೋರಿದ ನ್ಯೂ ಸೌತ್‌ ವೇಲ್ಸ್‌ನ ಬಲಗೈ ವೇಗಿ ಹೇಜಲ್‌ವುಡ್‌ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತದ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತದ ಕನಸಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಬಳಿಕ ಕಾಂಗರೂ ಪಡೆಗೆ ಉಮೇಶ್‌ ಯಾದವ್‌ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದು, ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ಸದ್ಯ ಯಾವುದೇ ತಂಡದ "ಸ್ಪಷ್ಟ ಮೇಲುಗೈ'ಗೆ ಸಿಗದೆ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಾಟವನ್ನು ಪೂರೈಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆ ನಾಶವಾದರೆ, ದೇಶದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಕೂಡ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು. ನಗರದ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮಕ್ಕಳ ದಿನಾಚರಣೆ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದ ಅವರು, ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲೇ ಈ ದೇಶದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ರಚನೆಯಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆ ನಾಶವಾದರೆ, ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯೂ ಕಳೆದುಹೋಗಲಿದೆ. ಇವೆರಡನ್ನೂ ಉಳಿಸುವ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಮಕ್ಕಳ ಮೇಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
"ಅಮ್ಮನ ಎದೆಹಾಲು ಕುಡಿದ ಗಂಡನ ವೀಕ್‌ ಮಾಡೋದು ಎರಡು ಮಾತ್ರ. ಅದು ಎಣ್ಣೆ ಮತ್ತು ಹೆಣ್ಣು...'! - ಇಂತಹ ಅನೇಕ ಪದಗಳುಳ್ಳ ಸಾಲುಗಳು ಕಂಡುಬಂದದ್ದು "ಪ್ರೇಮ್‌ ನಗರ್‌' ಚಿತ್ರದ ಪೋಸ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ. ಬಹುತೇಕ ಜನರಿಗೆ ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಇದೆ ಅಂತಾನೂ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕೆಂದರೆ, ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಶುರುವಾಗಿದ್ದ ಚಿತ್ರವಿದು. ಹಾಗಾಗಿ ನೆನಪಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳೋದು ತುಸು ಕಷ್ಟವೇ. ಅಂತೂ ಇಂತೂ ಈಗ ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡೋಕೆ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಂಪತ್‌ಕುಮಾರ್‌ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಅವರ ಮೂರನೇ ಸಿನಿಮಾ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಮೇ 1 ರಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸುಮಾರು 70 ರಿಂದ 80 ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಮೂರನೇ ಸಿನಿಮಾ ದರ್ಶನವಾಗಲಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ) ರಚನೆ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಸೋಮವಾರ ಸದನದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ನಡೆಸಿದ ಹೋರಾಟ ಮಂಗಳವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಎಸಿಬಿ ರಚನೆಯ ಅಧಿಸೂಚನೆ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಇಂದು ಸದನದ ಬಾವಿಗಿಳಿದು ಬಿಜೆಪಿ ,ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕರು ಪ್ರತಿಭಟಿಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನಡುವೆ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಪುತ್ರ ಪ್ರಶಾಂತ್‌ ಮತ್ತು ಹಾಲಿ ಕೃಷಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಸಚಿವ ಶಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ ಮೊಮ್ಮಗಳು ಆಂಚಲ್‌ ಅವರ ವಿವಾಹ ಭಾನುವಾರ ನೆರವೇರಿತು. ನಗರದ ಅರಮನೆ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅದ್ಧೂರಿ ವಿವಾಹ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಗಣ್ಯಾತಿಗಣ್ಯರು ಸಾಕ್ಷಿಯಾದರು. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರಾದ ಮನೋಹರ್‌ ಪರಿಕ್ಕರ್‌, ವೆಂಕಯ್ಯನಾಯ್ಡು, ಅನಂತಕುಮಾರ್‌, ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ, ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ, ಮಾಜಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಎಚ್‌.ಆರ್‌.ಭಾರದ್ವಾಜ್‌, ರಾಜ್ಯದ ಸಚಿವರಾದ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌, ಡಾ.ಎಚ್‌.ಸಿ.ಮಹದೇವಪ್ಪ, ಚಿತ್ರನಟ ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ನಟಿ ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಮಠಾಧೀಶರು, ಸಚಿವರು, ಶಾಸಕರು, ಸಂಸದರು ಹಾಗೂ ಮುಖಂಡರು ಆಗಮಿಸಿ ವಧು- ವರರಿಗೆ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದರು. 
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಬರದಿಂದ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿನ ಮೂರುಸಾವಿರ ಮಠದ ವತಿಯಿಂದ ಪ್ರತಿವರ್ಷ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವಿಜಯದಶಮಿಯ ಮೇಣೆ ಮೆರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಈ ಬಾರಿ ರದ್ದುಪಡಿಸಲಾಯಿತು. ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಹಣವನ್ನು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ 7 ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವು ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಯಿತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದರೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಎಕರೆ ಕೆರೆ ಭೂಮಿ ಒತ್ತುವರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವವರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಏನೂ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಲೇವಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆ ನಲ್ಲಾನಟ್ಟಿ ಗ್ರಾಮದ ಧರೆಪ್ಪ ಯಲ್ಲಪ್ಪ ಕುಳ್ಳೂರು (32), ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ನಡಾಡಿ ಗ್ರಾಮದ ನಾಗರಾಜು (35), ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಶಿರಾ ತಾಲೂಕಿನ ಚಿರತಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಸಿದ್ದಯ್ಯ (72) ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದ ನಗರ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಮಂಜೂರಾಗಿರುವ 24,575 ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ 10,043 ಹುದ್ದೆಗಳು ಖಾಲಿಯಿವೆ.
ಹರಪನಹಳ್ಳಿ: ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಹರಪನಹಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕೂಲಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ರಥೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಮಹಿಳೆ ಮೇಲೆ ಐವರು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ಅತ್ಯಾಚಾರ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಖುಲಾ°: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಮೂರನೇ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತಂಡವು 31 ರನ್ನುಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಮೀರ್‌ಪುರ್‌: ಚೊಚ್ಚಲ ಪಂದ್ಯವಾಡುತ್ತಿರುವ ಎಡಗೈ ಮಧ್ಯಮವೇಗಿ ಮುಸ್ತಫಿಜುರ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌ (50/5) ದಾಳಿಗೆ ಕಂಗೆಟ್ಟ ಭಾರತ, ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾ ವಿರುದ್ಧ 79 ರನ್‌ ಹೀನಾಯ ಸೋಲು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾ 307 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿದರೆ, ಭಾರತ 228 ರನ್‌ ಅಷ್ಟೇ ಗಳಿಸಿ ಶರಣಾಯಿತು.
ಮುಂಬಯಿ: ತನ್ನ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾಕ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ನಿಶ್ಶರ್ತ ಬೆಂಬಲ ನೀಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಎನ್‌ಸಿಪಿ ಜತೆ "ಒಳ ಒಪ್ಪಂದ' ನಡೆದಿಲ್ಲ. ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರಿಗಳು ಯಾವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರಾಗಿದ್ದರೂ ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹೋಗಲೇಬೇಕು ಎಂದು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವೇಂದ್ರ ಫ‌ಡ್ನವೀಸ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹದಾಯಿ ಅಂತಾರಾಜ್ಯ ಜಲ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪ್ರಧಾನಿ ಬಳಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಿಯೋಗ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಸಂಸದರ ಜತೆಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ, ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನನ್ನ ಪಾಸು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ, ನನ್ನ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿದವರು ಸಾಯಲಿ ಅಂತ ಮಾಟ ಮಂತ್ರ ಮಾಡಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನೂ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ'
ಮಂಗಳೂರು: ತಾಲೂಕಿನ ಉಳಾಯಿಬೆಟ್ಟುವಿನಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ ದತ್ತ ಮಾಲಾಧಾರಿಗಳ ಮೇಲೆ ನಡೆದ ಹಲ್ಲೆ ಖಂಡಿಸಿ ಉದ್ವಿಗ್ನಗೊಂಡಿರುವ ಉಳಾಯಿಬೆಟ್ಟುವಿನಲ್ಲಿ ಹಿಂದುಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ ನಡುವೆಯೇ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿವೆ.
"ವಿಜಯಾಧಿತ್ಯ' ನಿಗೆ ಭರ್ಜರಿ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‌ ಕೆಲಸ ನಡೆದಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದಿತ್ತು. ಆಮೇಲೆ ಆ ಚಿತ್ರದ ಕೆಲಸ ಕಾರ್ಯಗಳು ಎಲ್ಲಿವರೆಗೆ ಬಂದವು, ಏನೆಲ್ಲಾ ನಡೆದಿದೆ ಮತ್ತೆ ಯಾರ್ಯಾರು "ವಿಜಯಾಧಿತ್ಯ'ನ ಹಿಂದೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಗೌಪ್ಯವಾಗಿತ್ತು. ನಿರ್ದೇಶಕ ನಿರ್ಭಯ್‌ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮತ್ತೂಂದು ಹೊಸ ಸುದ್ದಿ ಹರಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪಾರುಲ್‌ ಯಾದವ್‌ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಎಂಟ್ರಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದೇ ಆ ಲೇಟೆಸ್ಟ್‌ ನ್ಯೂಸು.
ಡ್ಯುನೆಡಿನ್‌: ಸಮಿಯುಲ್ಲ ಶೆನ್ವರಿ ಅವರ ವೀರೋಚಿತ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ ತಂಡವು ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಗುರುವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ ಒಂದು ವಿಕೆಟ್‌ ಅಂತರದ ರೋಮಾಂಚಕ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿತು. ಚೊಚjಲ ಬಾರಿ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುತ್ತಿರುವ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನಕ್ಕಿದು ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಜಯವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ವಿವಿಧ ಆಡಳಿತ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ವಿಚಾರಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಮಹಿಳಾ ಘಟಕ ಜು.21ರಂದು ಸಂಸತ್‌ ಭವನಕ್ಕೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಲು ಹೊರಟಿದೆ. ಜು.18ರಂದು ತಾವೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಮಹಿಳಾ ಘಟಕ 1100 ಮಹಿಳಾ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ರೈಲಿನ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ದೆಹಲಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಮಹಿಳಾ ಘಟಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಲಕ್ಷ್ಮಿಹೆಬ್ಟಾಳ್ಕರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ ಬೀದರ ಶಾಸಕ ಅಶೋಕ ಖೇಣಿ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲೆಡೆ ತೀವ್ರ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದ್ದು, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಹಾರೋಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ರೈತರು ಟೋಲ್‌ಗೇಟ್‌ನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಡುವೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಎಚ್ಚೆತ್ತ ಶಾಸಕ ಅಶೋಕ ಖೇಣಿ ಬೆಂಗಳೂರಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದುಬಾೖ: ದುಬಾೖ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಟ್ಯುನೀಶಿಯಾದ ಮಾಲೆಕ್‌ ಜಾಝಿರಿ ಅವರನ್ನು ನೇ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಕೆಡಹಿದ ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ನೋವಾಕ್‌ ಜೊಕೊವಿಕ್‌ ತನ್ನ ಬಾಳ್ವೆಯ 700ನೇ ಗೆಲುವು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡರು.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ತಾರಾ ಆಟಗಾರರಾದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಜತೆಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮೊದಲ ಸುತ್ತನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ದಾಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರವು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಸದಸ್ಯರ ಗೌರವ ಧನದ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತ 53.27 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ. 2014ರ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ಗೆ ಮುಕ್ತಾಯ ಗೊಂಡ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಅವಧಿಯ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಅವಧಿಯ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ 2015ರ ನವೆಂಬರ್‌ 19ರವರೆಗಿನ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಮಂಡಿಸಿರುವ ನಗರಪಾಲಿಕೆಗಳ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಸೂದೆಯ ಭವಿಷ್ಯ ಸೋಮವಾರ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗಲಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ, ಸಂಶೋಧಕ, ಹಂಪಿ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯದ ವಿಶ್ರಾಂತ ಕುಲಪತಿ ಡಾ| ಎಂ.ಎಂ ಕಲಬುರ್ಗಿ(70)ಯವರನ್ನು ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಪರಿಚಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ  ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. 

ಬೆಂಗಳೂರು: ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆಯ (ಆರ್‌ಟಿಇ) ಶೇ.25ರಷ್ಟು ಮೀಸಲಾತಿ ಸೀಟುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಇನ್ನೆರಡು ದಿನ ಮಾತ್ರ ಅವಕಾಶವಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಬಯಲುಸೀಮೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಾದರಿ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಮೀಸಲಿರುವ ಐದು ಕೋಟಿ ರೂ. ವಿಶೇಷ ಅನುದಾನದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರ ಕಾಮಗಾರಿಗಳ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರಥಮ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಯೋಜನಾ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಚೌಡರೆಡ್ಡಿ ತೂಪಲ್ಲಿ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, 5 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಿಶೇಷ ಅನುದಾನ ಅಲ್ಲದೆ, ಒಟ್ಟು ಅನುದಾನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಿಗೆ ಶೇ.10 ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಶೇ.5ರಷ್ಟು ವಿವೇಚನಾ ಅನುದಾನ ಇರುತ್ತದೆ. ಇದರಲ್ಲೂ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವಂತೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಬಯಲುಸೀಮೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮಂಡಳಿ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ ಈವರೆಗೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಅನುದಾನ ನೀಡಲಾಗಿಲ್ಲ. 14 ಜಿಲ್ಲೆಯ 57 ತಾಲೂಕುಗಳು ಈ ಮಂಡಳಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಬರಲಿದ್ದು, 14 ಲೋಕಸಭಾ ಸದಸ್ಯರು, 14 ಜಿ.ಪಂ. ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, 70 ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ 24 ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಈ ಸಮಿತಿಯ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.ಘಿಘಿಖ
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಪಡಿತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಡಿ ಪ್ರತಿ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಆಯಾ ತಿಂಗಳು ಸಿಗುವ ಅಕ್ಕಿ, ಗೋಧಿ, ಸೀಮೆ ಎಣ್ಣೆ, ತಾಳೆಎಣ್ಣೆ, ಉಪ್ಪು ಎಷ್ಟು? ಅದಕ್ಕೆ ಪಾವತಿಸಬೇಕಾದ ದರ ಏನು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ದಾರರ ಮೊಬೈಲ್‌ಗೆ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್‌ ಬರಲಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಕರ್ನಾಟಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಶಿಕ್ಷಣ ವಿಭಾಗದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕಿ ಡಾ| ನೂರಜಹಾನ್‌ ಘನಿಯಾರ್‌ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿ ಪುರಸ್ಕರಿಸಿರುವ ಇಲ್ಲಿನ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಅವರಿಗೆ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದೆ.
ಏರಿಕೆ ಎಷ್ಟೆಷ್ಟು?ಪೆಟ್ರೋಲ್‌- ಶೇ. 26ರಿಂದ ಶೇ. 30, ಡೀಸೆಲ್‌ ಶೇ. 16.65ರಿಂದ ಶೇ. 19
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಒಂದೆಡೆ ಪ್ರೇಮಿಗಳ ದಿನಾಚರಣೆಯ ಸಂಭ್ರಮವಾದರೆ, ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ 11ನೇ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಕದನ ಕುತೂಹಲ. ಮುಂದಿನ ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರೇಮ ವಿಶ್ವವನ್ನು ಆವರಿಸುವ ಪರ್ವಕಾಲ. ಮೊದಲ ಎಸೆತದ ಕ್ಷಣಗಣನೆಗಳೆಲ್ಲ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರದ ಸೂರ್ಯ ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುವಾಗ ಆಗಲೇ ದೂರದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯ ಅರ್ಧ ಮುಗಿದಿರುತ್ತದೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಚಿವ ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ ಸರ್ಜರಿ ಮಾಡುವುದು ಬಿಡುವುದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ವಿವೇಚನೆಗೆ ಬಿಟ್ಟ ವಿಚಾರ. ಆದರೆ, ಸರ್ಕಾರದ ಹಿತದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅವರು ಯಾವುದೇ ತೀರ್ಮಾನ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೂ ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬದ್ಧನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಆಡಿಲೇಡ್‌: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತದೆದುರಿನ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ಮಟ್ಟದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಕಿದೆ ಎಂದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ:ಬಸ್ ಪ್ರಯಾಣದರ ಇಳಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್ ಹಾಗೂ ದಾಸರಹಳ್ಳಿ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಮುನಿರಾಜು ಅವರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ, ಬಸ್ ಪ್ರಯಾಣದರ ಇಳಿಗೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಶುರುವಾಗಿದ್ದು, ಇನ್ನೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ದರ ಇಳಿಕೆ ಘೋಷಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಮಂಡ್ಯ: ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವ ವೇದಿಕೆಗೆ ತೆರಳುವ ವೇಳೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಿದ ಪೊಲೀಸರ ವಿರುದ್ಧ ಶಾಸಕ ಚಲುವರಾಯಸ್ವಾಮಿ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ, ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅವರ ವಿರುದ್ಧವೂ ಕೋಪ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ಮಂಡ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಬಳಿಕ, ಅಂಬರೀಶ್‌ ಚಲುವರಾಯಸ್ವಾಮಿಯ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿದರು. ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ, ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಗಣ್ಯರು ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಡವಾಗಿ ಆಗಮಿಸಿದ ಚಲುವರಾಯಸ್ವಾಮಿ ವೇದಿಕೆ ಏರುವುದಕ್ಕೆ ಎರಡೂ ಕಡೆಯಿಂದ ಪೊಲೀಸರು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಿದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬಳಿ ಅವರು ದೂರಿದರು. ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಭಾಷಣದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ, ತಮ್ಮಿಂದ ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದರೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿ ಪ್ರಕರಣಗಳ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಸೋಮವಾರ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಲಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಬೆಂಗಳೂರು -ಮೈಸೂರು ರೈಲ್ವೆ ಜೋಡಿ ಹಳಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿದ್ದ ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣದ ಟಿಪ್ಪು ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ ಸಂಗ್ರಹಾಗಾರ (ಮದ್ದಿನ ಮನೆ)ಸ್ಥಳಾಂತರ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಿಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕರು ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಿಗೆ ಮನವಿ ಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ರಕ್ತಚಂದನ ಅಳಿವಿನಂಚಿ ನಲ್ಲಿರುವ ಹಾಗೂ ಅಪರೂಪವಾದ ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದ. ಅದನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ರಕ್ತ ಚಂದನ ಸಾಗಣೆ ನಿಷೇಧಿಸುವ ಕಾನೂನಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಅದನ್ನು ಕಳ್ಳಸಾಗಣೆ ಮಾಡಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದವವರಿಗೆ ಜಾಮೀನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.' ಹೀಗೆಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ರಕ್ತ ಚಂದನ ಮರದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಚಿತ್ತೂರು ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಕಳವು ಮಾಡಿ ರಾಜಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸುವ ವೇಳೆ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಬಿದ್ದಿದ್ದ ಮೂವರು ಖದೀಮರಿಗೆ ಜಾಮೀನು ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಆರೋಪಿಗಳು ಜೈಲಿನಲ್ಲೇ ಕೊಳೆಯುವಂತಾಗಿದೆ. "ರಕ್ತಚಂದನವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿತ ಅರಣ್ಯ ಉತ್ಪನ್ನ ಎಂದು ಘೋಷಿಸುವಂತೆ ಆಂಧ್ರ ಸರ್ಕಾರವು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಾವೇಶ, ಒಪ್ಪಂದಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇದನ್ನು ವಿನಾಶದ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಕೂಡ ಇದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ರಕ್ತಚಂದನ ಸಾಗಣೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ಕಾನೂನು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಕರ್ನಾಟಕ ಸೇರಿದಂತೆ ದೇಶದ ಎಲ್ಲಾ ಕೋರ್ಟ್‌ಗಳು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶ ಪಾಲಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ' ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಜಿ.ನರೇಂದರ್‌ ಅವರಿದ್ದ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಆರೋಪಿಗಳ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಿತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ವಿವಿಧ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸೋಲಲು ಪಕ್ಷದೊಳಗೆ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳೇ ಕಾರಣ ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಚೆನ್ನೈ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ತಂಡಗಳು ಹೊರಬೀಳುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸದ್ಯ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವುದು 6 ತಂಡಗಳು ಮಾತ್ರ. ಹಾಗಿದ್ದರೆ 6 ತಂಡಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಂಡು ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ನಡೆಸುವುದು ಸಾಧ್ಯವೇ ಎಂಬುದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡನೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ 15 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ 2681 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಿಗೆ ಜೂ.2ಕೆ ಮತದಾನ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 7 ಗಂಟೆಗೆ ಪ್ರಚಾರ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಗಳ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರೇ ಎದ್ದೇಳಿ... ನಿಮ್ಮ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಳು ಬಿದ್ದಿರುವ ಹಳೇ ಟೇಬಲ್ಲು, ಖುರ್ಚಿ, ಮೇಜು, ಟೀವಿ, ಫ್ಯಾನು, ಟೇಪ್‌ ರೆಕಾರ್ಡರ್‌, ತೂತು ಬಿದ್ದ ಬಕೇಟು, ತಟ್ಟೆ ಲೋಟ... ಏನೇ ಇದ್ದರೂ ಕೂಡಲೇ ವಿಲೇವಾರಿ ಮಾಡಿಬಿಡಿ. ಏಕೆಂದರೆ, ಹಳೆಯದು ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ಶಿಕ್ಷೆ ಬರುತ್ತದೆ!
ನಾಟಿಂಗಂ, ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌: ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಗೊಂಡಿರುವ ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ನಾಲ್ಕನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೇಗದ ಎಸೆಗಾರನಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಮಾರಕ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ನ‌ ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಅವರು ಎಂಟು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕೀಳುವ ಅದ್ಭುತ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುವುದರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವಾಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡ ಆತಿಥೇಯ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಎದುರು ಕೇವಲ 60 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ತನ್ನ ಎಲ್ಲ 10 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ವಸ್ತುತಃ ಬೂದಿಯಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌  ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಲೀಗ್‌ (ಪಿಬಿಎಲ್‌)ಗೆ ಮುಂಬೈನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ನಲ್ಲಿ (ಎನ್‌ಎಸ್‌ಸಿಐ) ಶನಿವಾರ ಅದ್ದೂರಿ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿತು.  ನೂರಾರು ಸೆಲೆಬ್ರಿಟಿಗಳು, ಸಾವಿರ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಕೂಟದ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದರು.
ನವದೆಹಲಿ:ಭಾರತದ ಚೆಸ್‌ ತಾರೆ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌ ಬಿಲಾºವೋ ಚೆಸ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್ ಫೈನಲ್‌ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಘಾತಕಾರಿ ಸೋಲು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಶನಿವಾರ ತಡರಾತ್ರಿ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಅರ್ಮೆನಿಯಾದ ಲೆವೊನ್‌ ಅರೋನಿಯನ್‌ ವಿರುದ್ಧ 46 ಕಾಯಿನ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ನಂತರ ಸೋಲು ಕಂಡರು. ಇದು ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತು ಬಾಕಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಆನಂದ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲುವಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಯಿತು. ಒಂದು ವೇಳೆ ಈ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದರೆ ಆನಂದ್‌ ಟ್ರೋಫಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಆನಂದ್‌ 11 ಅಂಕದೊಂದಿಗೆ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅರೋನಿಯನ್‌ ಕೇವಲ 1 ಅಂಕದ ಹಿನ್ನಡೆ ಕಂಡು 2ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ಮಾರ್ಕೋಪೋಲೊ ಬಸ್ಸುಗಳ ಖರೀದಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಲೋಪಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಗತ್ಯ ಕಂಡುಬಂದರೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಎಂಟಿಸಿಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಬಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವ ಮುನ್ನ ಚಾಲಕರು ಹಾಗೂ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಭಾಗದ ಸಲಹೆ, ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮಾರ್ಕೋಪೋಲೊ ಬಸ್ಸುಗಳ ಖರೀದಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಭಾಗದಿಂದ ಸರಿಯಾದ ಸಲಹೆ, ಸೂಚನೆ ದೊರೆಯದೆ ಲೋಪವಾಗಿದೆ. ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಭಾಗದ ದೋಷದಿಂದ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ನಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಅಗತ್ಯಬಿದ್ದರೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ಮಾರ್ಕೋಪೋಲೊ ಬಸ್ಸುಗಳ ಸಂಚಾರವನ್ನು ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದ ತೀರ್ಮಾನದಂತೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ಬಸ್ಸುಗಳ ಖರೀದಿಗೂ ಮೊದಲು 3 ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಂಚಾರ ನಡೆಸಿ ನಂತರ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಲಂಡನ್‌: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿರುವುದು ನನ್ನ ಬಾಳ್ವೆಯ ಶ್ರೇಷ್ಠ ನಿರ್ವಹಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಏಳು ಬಾರಿಯ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಇಲ್ಲಿನ ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಕಳೆದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ಮತ್ತು ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಬೆಂಗಳೂರು ಮತ್ತು ಮೈಸೂರು ವಲಯಗಳ ಬಿಇ 3 ಹಾಗೂ 4 ನೇ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶ ಶುಕ್ರವಾರ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌  http://results.vtu.ac.in  ದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು. ಇಲ್ಲವೇ ಮೊಬೈಲ್‌ದಲ್ಲಿ 5424204 ಈ ನಂಬರಿಗೆ ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್‌ ಮಾಡಿ (ಮಾಡುವ ವಿಧಾನ ರಿಸಲ್ಟ್ ಸ್ಪೇಸ್‌ ಯು ಎಸ್‌ ಎನ್‌ ಸ್ಪೇಸ್‌ ಇಮೇಲ್‌ ಐ ಡಿ) ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕುಲಸಚಿವ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಜಿ. ಶೇಖರಪ್ಪ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಶ್ವತ ನೀರಾವರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದ ರೈತರ ಮೇಲೆ ಪೊಲೀಸರು ಲಾಠಿಚಾರ್ಜ್ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಕರಣ ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ನಡುವೆ ವಾಕ್ಸಮರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ನಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರು ಸಭಾತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಎಲ್ಲ ಬಗೆಯ ಸಾಲವನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯವೇಳೆಯಲ್ಲಿ 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಮತ್ಸಾಶ್ರಯ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಮೀನುಗಾರರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಮೂರು ಸಾವಿರ ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಗುರಿ, ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲು ಬೃಹತ್‌ ಮತ್ಸé ಮೇಳ ಆಯೋಜನೆ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಯೋಜನೆಗಳ ಮೂಲಕ ಮೀನುಗಾರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡಿ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ 297 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೀಸಲಿಡಲಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಗರದಲ್ಲಿ ಇದೇ ತಿಂಗಳ 10ರಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಬಿಜೆಪಿಯ "ಜನಕಲ್ಯಾಣ ಪರ್ವ' ಸಮಾವೇಶ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಿಳುನಾಡು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ ತೀರ್ಪು ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿದೆ. ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಂದರ್ಭ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿದಾಗ ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪು ಮತ್ತು ತೀರ್ಮಾನಗಳು ದೌರ್ಬಲ್ಯದಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದು, ಕಾನೂನು ಪ್ರಕಾರ ಸಮ್ಮತವಲ್ಲ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಡಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಎಫ್ಐಆರ್‌ (ಪ್ರಥಮ ಮಾಹಿತಿ ವರದಿ)ಗೆ ಈ ಕೂಡಲೇ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರತಿವಾದಿಯಾದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರ ಅಹವಾಲು ಆಲಿಸಿದ ನಂತರ ಸೂಕ್ತ ಆದೇಶ ನೀಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೀಜಿಂಗ್‌: ವಿಶ್ವ ನಂ.1 ಓಟಗಾರ ಜಮೈಕಾದ ಉಸೇನ್‌ ಬೋಲ್ಟ್ ಗುರುವಾರ 200 ಮೀ. ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದರು. ಓಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲನ್ನೇ ಕಾಣದ ಬೋಲ್ಟ್ ಒಬ್ಬ ಕ್ಯಾಮೆರಾಮೆನ್‌ಗೆ ಸೋತು ಹೋದ ಘಟನೆ ಅಚ್ಚರಿಯೆಂಬಂತೆ ಗುರುವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಕಲಬುರಗಿ: ಸಚಿವ ಸಂಪುಟವನ್ನು ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನ ನಂತರ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಸಿಡ್ನಿ: ಸೋಮವಾರ ಚೀನ "ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತಿಹಾಸ'ವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗನೊಬ್ಬ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಬಿಗ್‌ ಬಾಶ್‌ ಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಲೀಗ್‌ಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಈತನೇ 24ರ ಹರೆಯದ ಮಿಂಗ್‌ ಲೀ.
ಕನ್ನಡವನ್ನು ನಂಬಿದವರಿಗೆ ಕನ್ನಡ ಎಂದಿಗೂ ಮೋಸ ಮಾಡಲ್ಲ - ಡಾ| ಸೈಯದ್‌ ಝಮೀರುಲ್ಲಾ ಫರೀಪ್‌
ಸಿಡ್ನಿ: ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಕಾಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಅಮೋಘ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲೂ ಅಚ್ಚರಿಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ನೀಡುವ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಸ್ಕಾಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ:ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಬೆಳೆಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಿದರೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವೂ ಸಹಕಾರಿ ಸಂಘಗಳಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಸಾಲವನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡಲು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣ ಭೈರೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ತಂಡದ ಸತತ ಸೋಲಿನಿಂದ ಕಂಗೆಟ್ಟ ಸೂರ್ಯಕುಮಾರ್‌ ಯಾದವ್‌ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡದ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ ಬಳಿಕ ಆದಿತ್ಯ ತಾರೆ ಅವರನ್ನು ನೂತನ ನಾಯಕನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಉಳಿದ ರಣಜಿ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದಿತ್ಯ ತಾರೆ ತಂಡವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಎಂಸಿಸಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಭತ್ತದ ಬೆಲೆ ಕುಸಿದಿರುವುದರಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಆರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಭತ್ತ ಖರೀದಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಖರೀದಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ದರ್ಜೆ ಭತ್ತವನ್ನು ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ಗೆ 1,360 ರೂ. ಹಾಗೂ ಎ ದರ್ಜೆ ಭತ್ತವನ್ನು ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ಗೆ 1,400 ರೂ. ನಂತೆ ಕನಿಷ್ಠ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ನೀಡಿ ಖರೀದಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌, ರಾಜ್ಯದ ಕಲಬುರಗಿ, ಬಳ್ಳಾರಿ, ಕೊಪ್ಪಳ, ರಾಯಚೂರು, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಮತ್ತು ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಭತ್ತ ಖರೀದಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ, ಕೋಚ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿ. ಕೇಂದ್ರ ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವಾಲಯ ಆರ್ಥಿಕ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ನ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ದೇಶದ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಬಂಪರ್‌ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನೇ ನೀಡಿದೆ.
"ಬೆಂಗಳೂರು ನನ್ನ ಫೇವರೇಟ್‌ ಸಿಟಿ, ಐ ಲವ್‌ ಕನ್ನಡ ಸಿನಿಮಾ, ಒಳ್ಳೆಯ ಕಥೆ ಬಂದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಕನ್ನಡ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡ್ತೀನಿ ...' ಹೀಗೆ ಖುಷಿಯಿಂದ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಬೆಂಗಾಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಬಹುಬೇಡಿಕೆ ನಟಿ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ. ಬೆಂಗಾಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ ಅವರದು ಒಳ್ಳೇ ಹೆಸರು. ಈವರೆಗೆ ಸುಮಾರು 150 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಲವು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳೂ ಸಂದಿವೆ. ಬೆಂಗಾಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಹಿಂದಿ ಮತ್ತು ಮಲಯಾಳಂನ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲೂ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ರಿತುಪರ್ಣ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರು. ದೂರದ ಕೊಲ್ಕತ್ತಾದಿಂದ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಬರಲು ಕಾರಣ, ಅವರ ಅಭಿನಯದ "ಎಕ್ಸಾ$r$Åಆರ್ಡಿ ನಾರಿ' ಹಿಂದಿ ಸಿನಿಮಾ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ. ಈ ವೇಳೆ ರಿತುಪರ್ಣ ಒಂದಷ್ಟು ಹರಟಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಗುರುವಾರ 2ನೇ ಹಂತದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಂಡಮಾರುತ ಅಪಾಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಯೋಜನೆಗೆ ಅಂಗೀಕಾರ ನೀಡಿದ್ದು, ಕರ್ನಾಟಕ ಸೇರಿದಂತೆ 6 ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಇದುವರೆಗೂ ಕೀ ಬೋರ್ಡ್‌ ಮೇಲೆ ಕೈಬೆರಳಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕೃಪಾಕರ್‌, ಈಗ ಹೀರೋ! ಹೌದು, ಈಗಾಗಲೇ ಕೆಲ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಹೀರೋ ಆಗಿರುವ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾಹರಣೆಗಳಿವೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ ಕೃಪಾಕರ್‌ ಹೊಸ ಸೇರ್ಪಡೆ. ಕೃಪಾಕರ್‌ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ 45 ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಗ್ಯಾಪ್‌ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಕೃಪಾಕರ್‌, "ಪ್ರಿಯಾಂಕ' ಮೂಲಕ ರೀ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಸಿನಿಮಾಗೆ ಮಧುರ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸಿ, ಸೈ ಎನಿಸಿಕೊಂಡ ಕೃಪಾಕರ್‌, ಈಗ ಹೀರೋ. ಅವರ ಅಭಿನಯದ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಅವರು ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ "ಥಂಬ್ಸ್ ಅಪ್‌' ಸಿಂಬಲ್‌ ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ. ಉಪೇಂದ್ರ ಅವರು "ಸೂಪರ್‌' ಸಿಂಬಲ್‌ ಇಟ್ಟು ಸಿನ್ಮಾ ಮಾಡಿ ಗೆದ್ದರು. ಶರಣ್‌ ಕೂಡ "ವಿಕ್ಟರಿ' ಸಿಂಬಲ್‌ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡೇ ಸುದ್ದಿಯಾದರು. ಈಗ "ಥಂಬ್ಸ್ ಅಪ್‌' ಸಿಂಬಲ್‌ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡೋಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಕೃಪಾಕರ್‌. 
ಅಹಮದಾಬಾದ್‌: ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಜೇಯ ಓಟವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ಮಂಗಳವಾರದ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಮಣಿಸಿ ಗೆಲುವಿನ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ನತದೃಷ್ಟ ಮುಂಬೈ ಮೂರರಲ್ಲೂ ಸೋತು ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗ ಅನುಭವಿಸಿದೆ
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ಮತ್ತೆ ಒಂಬತ್ತು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಡ್ಯ, ಮೈಸೂರು, ತುಮಕೂರು, ರಾಮನಗರ, ಕೊಪ್ಪಳ, ವಿಜಯಪುರ, ಬೆಳಗಾವಿ, ರಾಯಚೂರು ಹಾಗೂ ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ಕೃಷಿಕರು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಐವರು ಕೀಟನಾಶಕ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾದರೆ, ನಾಲ್ವರು ನೇಣಿಗೆ ಕೊರಳೊಡ್ಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ 45 ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಸಂಖ್ಯೆ 223ಕ್ಕೇರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ದಿಮೆಗಳನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪರಿಷತ್ತು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ನಗರದ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಪರಿಷತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ "ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣದ ಸಾಧನೆಯ ಪಥ' ಕಿರುಹೊತ್ತಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಕಳೆದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ಮತ್ತು ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಬೆಂಗಳೂರು ವಲಯದ ಬಿಇ 5 ಮತ್ತು 6ನೇ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶ ಶನಿವಾರ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌  http://results.vtu.ac.in  ದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು. ಇಲ್ಲವೇ ಮೊಬೈಲ್‌ನಲ್ಲಿ 5424204 ನಂಬರಿಗೆ ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್‌ ಮಾಡಿ (ಮಾಡುವ ವಿಧಾನ ರಿಸಲ್ಟ್ ಸ್ಪೇಸ್‌ ಯುಎಸ್‌ಎನ್‌ ಸ್ಪೇಸ್‌ ಇಮೇಲ್‌ ಐಡಿ) ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕುಲಸಚಿವ ಡಾ| ಎಚ್‌.ಜಿ.ಶೇಖರಪ್ಪ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತ ರತ್ನ ಡಾ.ಸಿ.ಎನ್‌.ಆರ್‌.ರಾವ್‌ ಅವರಿಗೆ ಜಪಾನ್‌ ದೇಶದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಗೌರವ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಘೋಷಿಸ ಲಾಗಿದೆ. ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿನ ಸಾಧನೆ ಮತ್ತು ಭಾರತ- ಜಪಾನ್‌ ನಡುವಿನ ವಿಜ್ಞಾನ ಸಹಕಾರಕ್ಕೆ ಸಿಎನ್‌ಆರ್‌ ರಾವ್‌
ಧಾರವಾಡ: ಮದ್ಯವ್ಯಸನಿ ಯುವಕನೋರ್ವ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ರಾಜೇಂದ್ರ ಚೋಳನ್‌ ಅವರ ನಿವಾಸದ ಎದುರಿನ ನೀಲಗಿರಿ ತೋಪಿನ ಮರಕ್ಕೆ ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆದಿದೆ. ಮಾಳಾಪುರದ ದಡ್ಡಿಕಮಲಾಪುರ ನಿವಾಸಿ ಅಮರ ಬಾಕಳೆ (23) ಎಂಬಾತನೇ ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಂಡ ಯುವಕ.ಮದ್ಯವ್ಯಸನಿಯಾಗಿದ್ದ ಅಮರ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿದ್ದ. ಮನೆ ಸದಸ್ಯರ ಜತೆಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಜಗಳವಾಡುತಿದ್ದ ಈತ, ತೀವ್ರ ಖನ್ನತೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದ.
'ದುನಿಯಾ' ಜೋಡಿ ಅಂದ್ರೆ ನೆನಪಿಗೆ ಬರುವುದೇ ನಟ ವಿಜಯ್ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶಕ ಸೂರಿ. ಹೇಳಿ ಕೇಳಿ ಇಬ್ಬರೂ ದೋಸ್ತಿಗಳೂ ಕೂಡ.
ದುಬಾೖ: ಇನ್ನೇನು 6ನೇ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಮುಕ್ತಾಯದ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬಂದಿರುವಾಗಲೇ ಐಸಿಸಿ ಮುಂದಿನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕೂಟದ ಆತಿಥ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಹೆಸರಿಸಿದೆ. ಇದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಪಾಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ನಡೆಯುವುವು 2018ರಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ, 2020ರಂದು!
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಐದು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಸ್ವಿಸ್‌ನ ಸ್ಟಾನ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ ಅವರನ್ನು ಕೆಡಹಿದ ಕೆನಡದ ಮಿಲೋಸ್‌ ರೋನಿಕ್‌ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ. ಇವರೊಂದಿಗೆ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ, ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಡೇವಿಡ್‌ ಫೆರರ್‌ ಅಂತಿಮ ಎಂಟರ ಸುತ್ತಿಗೆ ತಲುದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 55ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ. 9 ಮಂದಿ ಪುರುಷ ಮತ್ತು 8 ಮಂದಿ ಮಹಿಳಾ ಅಥ್ಲೀಟ್‌ಗಳು ತಂಡದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಕೋಲ್ಕತಾದಲ್ಲಿ ಕೂಟ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಸೆ.13 ರಂದು ರಾಜ್ಯ ತಂಡ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಲಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಅಮೆಚೂರ್‌ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: 'ಪಕ್ಷದ ವರಿಷ್ಠರು ಕಳೆದ ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದೆ. ನನಗೆ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯನ್ನು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ತರುವ ಗುರಿ ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಲ್ಲಿ ಮಂತ್ರಿಯಾಗಲು ನನಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಆಸಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ.'- ಇದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಹಾಲಿ ಸಂಸದ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರ ಸ್ಪಷ್ಟ ನುಡಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಮತ್ತೆ 6 ರೈತರು ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಳಗಾವಿ, ವಿಜಯಪುರ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ, ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ಹಾಗೂ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ 23 ದಿನದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 70 ಜನ ರೈತರು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಂತಾಗಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ರೈತರೊಬ್ಬರು ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಕರಣವೊಂದರ ಸಂಬಂಧ ಪೊಲೀಸರು ಹದಿನೈದು ದಿನ ಅಕ್ರಮ ಬಂಧನದಲ್ಲಿಟ್ಟ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಪತ್ರಕರ್ತ ಬಿ.ವಿ. ಸೀತಾರಾಂ ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ರೂ.ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೋಮವಾರ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. ತಮ್ಮನ್ನು ಅಕ್ರಮ ಬಂಧನದಲ್ಲಿಟ್ಟು ಅಪರಿಮಿತ ನೋವು ನೀಡಿದ್ದಲ್ಲದೆ, ಉಡುಪಿಯ ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಿಂದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆವರೆಗೆ ಕೈಕೋಳತೊಡಿಸಿ ಕರೆದೊಯ್ದ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ತಮಗೆ 50 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಆದೇಶಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಬಿ.ವಿ.ಸೀತಾರಾಂ ಅವರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾ.ಆನಂದ ಬೈರಾರೆಡ್ಡಿ ಅವರಿದ್ದ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಈ ಆದೇಶ ಮಾಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದ ಫ್ರೀಡಂ ಪಾರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಫೆಬ್ರವರಿ 2 ರಿಂದ ವಿವಿಧ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸಲು ಆಗ್ರಹಿಸಿ  ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಅಂಗನವಾಡಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತೆಯರು ಗುರುವಾರ ವಿದಾನಸೌಧ ಚಲೋ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
"ಬದ್ಮಾಶ್‌' ಚಿತ್ರ ಹಿಂದಿಗೆ ರೀಮೇಕ್‌ ಆಗುತ್ತಾ? ರೀಮೇಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ನಟಿಸುತ್ತಾರಾ? ಹೀಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯಂತೂ ಈಗ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ "ಬದ್ಮಾಶ್‌' ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ರೀಮೇಕ್‌ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ. ಯಾವ "ಬದ್ಮಾಶ್‌' ಎಂದರೆ ಧನಂಜಯ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರ. ಚಿತ್ರ ಇನ್ನೂ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಫೋಸ್ಟ್‌ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್‌ ಕೆಲಸಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರತಂಡ ಬಿಝಿಯಾಗಿದೆ.
-ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ಚೆನ್ನೈ: ಭಾರತ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಆಟಗಾರ ಸೋಮ್‌ದೇವ್‌ ದೇವ್‌ವರ್ಮನ್‌ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಯ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ವಿಜೇತನನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಭಿಯಾನ ಆರಂಭಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.ಟೂರ್ನಿಗೆ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಸೋಮ್‌ದೇವ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ವಿಜೇತನನ್ನು ಮುಖಾಮುಖೀಯಾದರೆ, ವೈಲ್ಡ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ಪಡೆದಿರುವ ಯೂಕಿಭಾಂಬ್ರಿ ಮತ್ತು ಜೀವನ್‌ ನೆಡುಚೆಂಜಿಯಾನ್‌ ಆರಂಭಿಕ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ 100ರೊಳಗಿನ ಆಟಗಾರರ ಕಠಿಣ ಸವಾಲು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.ವಿಶ್ವದ 195ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಯೂಕಿಭಾಂಬ್ರಿ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ 64ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಪ್ಯಾಬ್ಲೊ ಕ್ಯಾರೆನೊ ಸವಾಲು ಪಡೆದರೆ, 312ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಜೀವನ್‌ 84ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಚೆಕ್‌ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಜೆರ್ರಿ ವ್ಯಾಸಿಲಿ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.ಡ್ರಾ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ಸೋಮ್‌ದೇವ್‌ ತಮ್ಮ ಎದುರಾಳಿ ಯಾರು ಎಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ವಿಜೇತ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ. ನಾನು ಪ್ರಬಲ ಪೈಪೋಟಿ ಎದುರಿಸಿಯೇ ಪ್ರಧಾನಘಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಡಬಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಐಸಮ್‌ ಉಲ್‌ ಹಕ್‌ ಖುರೇಷಿ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪೇರ್‌ ಮತ್ತು ವಾವ್ರಿಂಕಾ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಿಳಿದರೆ, ಎರಡನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಇಟಲಿಯ ಫ್ಯಾಬಿಯೊ ಫೊಗ್ನಿನಿ ಜೋಡಿ ಕ್ರೋಟ್ಸ್‌ ಮರಿನ್‌ ಡ್ರಗಾಂಜಾ ಮತ್ತು ಮೆ ಪಾವಿಕ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಸೆಣಸಲಿದೆ. ಇನ್ನು ಟೂರ್ನಿಯ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಆಟಗಾರರು ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬೈ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಲೈಂಗಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತೆಯರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹಾಗೂ ಅವರ ಶ್ರೇಯೋಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಗ್ರ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯೆ ಡಾ.ಜಯಮಾಲಾ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ 15 ಮಂದಿ ಸದಸ್ಯರ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಮಿತಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ರಚಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೊನೆಗೂ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡ ನೆಮ್ಮದಿಯ ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಕೋಲ್ಕತಾದ ವಿಕೆಟ್‌ ಟೇಕರ್‌ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತಿ ಪಡೆದಿದ್ದ ಸ್ಪಿನ್‌ ಬೌಲರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ಗೆ ಅಕ್ರಮ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕುರಿತಂತೆ ಅಂತಿಮ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಕ್ರಮ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ತನಿಖಾ ಸಮಿತಿ ಮತ್ತೆ ಆಡುವ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿಗೆ ದಾವಣಗೆರೆ ನಗರ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವುದು ಈ ಹಿಂದೆ 5 ವರ್ಷ ಪಾಲಿಕೆ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸಿದ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಶ್ರಮದ ಫ‌ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಉದ್ದಿಮೆ ರಾಜ್ಯ ಖಾತೆ ಸಚಿವ ಜಿ.ಎಂ. ಸಿದ್ದೇಶ್ವರ ತಿಳಿಸಿದರು. ಶನಿವಾರ ನಗದರಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕೇಂದ್ರ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವೆಂಕಯ್ಯನಾಯ್ಡು, ರಾಜ್ಯ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಸೊರಕೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿರಂತರ ಸಂಪರ್ಕ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಅವರ ಕನಸಿನ ಕೂಸಾದ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ನಮ್ಮ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ತರುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರು. ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಯೋಜನಾ ವರದಿ ತಯಾರಿಕೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಈಗಾಗಲೇ 2 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ. 90 ದಿನದೊಳಗೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ವರದಿಯ ಗುಣಮಟ್ಟ ಆಧರಿಸಿ, ಮೊದಲ ಅವಧಿಗೆ 20 ನಗರಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅನುದಾನ ನೀಡಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ನಾಗ್ಪುರ: ಭಾರತ ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ನಡುವಿನ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ನ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯವು ಲೋ ಸ್ಕೋರ್‌ ಹೋರಾಟವೊಂದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು. ನಾಗ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 126 ರನ್ನುಗಳ ಅಲ್ಪ ಮೊತ್ತವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿಯೂ ಭಾರತದ ಘಟಾನುಘಟಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾದ ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 47 ರನ್ನುಗಳ ಜಯವನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಕೆಟ್‌ ಹಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಭಿನ್ನಮತದ ನಡುವೆಯೇ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸೋಮವಾರ ಹಲವರು ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಂಡಾಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಸೋಮವಾರ ಒಟ್ಟು 38 ಮಂದಿ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಎಪ್ರಿಲ್‌ ತಿಂಗಳ ಅಂತ್ಯದೊಳಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶನಿವಾರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ನ್ಯಾ.ಲೋಧಾ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿ ಚೆನ್ನೈ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ತಂಡಗಳನ್ನು 2 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಅಮಾನತು ಮಾಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ, ಹೊಸದಾಗಿ 2 ತಂಡಗಳಿಗೆ ಬಿಡ್ಡಿಂಗ್‌ ಕರೆಯಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ಗಂಭೀರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ 2 ಹೊಸ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿಗಳು ಸಿಕ್ಕರೂ ಸಿಗಬಹುದು. ಆದರೆ ಆಟಗಾರರ ಹರಾಜು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ವಿಷಯ ಐಪಿಎಲ್‌ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಗೆ ಭಾರೀ ಕಗ್ಗಂಟಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಗ್ಯಾಂಗ್ ರೇಪ್ ಪ್ರಕರಣದಿಂದ ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರ ಆದೇಶದಂತೆ ಮಂಗಳವಾರ ಆರ್ ಟಿಓ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅನಧಿಕೃತವಾಗಿ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸುಮಾರು 200 ವಾಹನಗಳನ್ನು ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರಗಾಲಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾಗಿರುವ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಅಧ್ಯಯನ ಹಾಗೂ ಪರಿಹಾರ ಕಾಮಗಾರಿ ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮತ್ತು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯಿ ವಾಲಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ತೀವ್ರ ತರಾಟೆಗೆ   (ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ;ಸರ್ಕಾರದ ಬಳಿ ವಿವರ ಕೇಳಿದ ಗವರ್ನರ್)   ತೆಗೆದುಕೊಂಡು 3 ಪುಟಗಳ ಪತ್ರ ಬರೆದಿರುವುದಾಗಿ ಟಿವಿ9 ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶುಕ್ರವಾರ ಮಂಡಿಸುವ ಬಜೆಟ್‌ ನೋಡಿ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟದ ಯಾವ ಅಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿರೋಧಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಕೆಕೆಆರ್‌ ಸಾಧಿಸಿದ ಗೆಲುವು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಲೆಗ್‌ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಪೀಯೂಷ್‌ ಚಾವ್ಲಾ ಅವರಿಗೂ ವಿಶೇಷ ಸಂಭ್ರಮ ಮೂಡಿಸಿದೆ. ಕಾರಣ, ಅವರು ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಳುವ ಮೂಲಕ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ 100 ವಿಕೆಟ್‌ ಪೂರ್ತಿಗೊಳಿಸಿದ ಸಾಧನೆಗೈದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ) ರಚನೆ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಸದನದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯನ್ನು ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರ ಸಂಧಾನದ ಬಳಿಕ ಹಿಂಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಸರ್ಕಾರದ ವೈಫ‌ಲ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಚಿವರು ಸುಳ್ಳು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅನುದಾನ ನೀಡುವಲ್ಲಿ ತಾರತಮ್ಯ ನೀತಿ ಅನುಸರಿಸಿದ್ದು, ಅವರದ್ದೇ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರವೇ ಹೊರತು ಈಗಿನ ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರವಲ್ಲ. ಕೇಂದ್ರದ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲಸಲ್ಲದ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ದಿಕ್ಕು ತಪ್ಪಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ರಾಜ್ಯದ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹರಿಹಾಯ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ಬದಲು ಕಾಲುವೆ ಮೂಲಕ ನೀರು ಹರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಶಾಸಕ ಎಂ.ಟಿ.ಕೃಷ್ಣಪ್ಪಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಜಿಲ್ಲಾ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ 900 ಮೀಟರ್‌ನಿಂದ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ನೀರು ಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದರೂ ಪೈಪ್‌ಲಾಬಿಗೆ ಮಣಿದು 965 ಮೀಟರ್‌ನಿಂದ ಏತ ನೀರಾವರಿ ಮೂಲಕ ನೀರು ಎತ್ತಿ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ಮೂಲಕ ತುಮಕೂರು ಮತ್ತು ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಹರಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಉಪಯೋಗವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದರು.ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟು ಗುರುತ್ವಾಕರ್ಷಣೆ ಮೂಲಕ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲು ಮುಂದಾಗುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.ತಮಿಳುನಾಡಿನಲ್ಲಿ 120 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಪೆರಿಯಾರ್‌ ಅಣೆಕಟ್ಟೆಯ ಮೂಲಕ ಆ ರಾಜ್ಯದ ಶಿವಗಂಗೆ, ಮಧುರೈಮತ್ತು ರಾಮನಾಥಂ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ನೀರಾವರಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆ ಯೋಜನೆ ಕೂಡಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟಕ್ಕೆಸೇರಿದ್ದಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ರಾಜ್ಯಸರಕಾರವೂ ಅದೇಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗುಂಡ್ಯದಬಳಿ ಡ್ಯಾಂ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಈ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಕಾಲುವೆಗಳ ಮೂಲಕನೀರುಹರಿಸುವುದರಿಂದ ಪರಿಸರ ನಾಶವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದರು.ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕಾಲುವೆಯ ಮೂಲಕ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲು ತಜ್ಞರ ಸಮಿತಿಯೊಂದನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕ ಎರಡು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿಪರಿಶೀಲನೆನಡೆಸಿ ತುಮಕೂರು, ಕೋಲಾರ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ಹಾಸನದ ಕೆಲಭಾಗಗಳಿಗೆನೀರಾವರಿ ಒದಗಿಸಲುಮುಂದಾಗಬೇಕೆಂದು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಗುಂಡ್ಯ ಬಳಿ ಸಣ್ಣ ಅಣೆಕಟ್ಟೆ ನಿರ್ಮಿಸುವುರಿಂದ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹರಿದುಹೋಗುವ 2000 ಟಿಎಂಸಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ 800 ಟಿಎಂಸಿಯಷ್ಟುನೀರನ್ನು ಈ ಭಾಗಕ್ಕೆಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಸರಕಾರದಮೇಲೆ ಒತ್ತಡಹೇರಲು ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರು ಕೋಲಾರ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ತುಮಕೂರು, ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳನಿಯೋಗವನ್ನುಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಬಳಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ವಕ್ತಾರ ಎಚ್‌.ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಮತ್ತಿತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಜತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಮೈತ್ರಿಗೂ ರಾಜ್ಯಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದಟಛಿದ ಹೋರಾಟಕ್ಕೂ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮಗಳ ದರ ಇಳಿಕೆ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಕೊಂಚ ದಿನಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ಸಿಗದಂತಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಾಲ್ಕೂ ನಿಗಮಗಳ ಸಂಭಾವ್ಯ ದರ ಇಳಿಕೆ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಇದರೊಂದಿಗೆ ದರ ಇಳಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ನಿಗಮಗಳಿಗೆ ಆಗಬಹುದಾದ ನಷ್ಟದ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಪಟ್ಟಿ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು. ಸಿಎಂ ಈ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗಳನ್ನು ಹಣಕಾಸು ಇಲಾಖೆಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಹಣಕಾಸು ಇಲಾಖೆ ದರ ಇಳಿಕೆ ಸಂಬಂಧದ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿಲ್ಲ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಮೊದಲ ದಿನದ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಿರುವ ಜಾಗತಿಕ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶ "ಇನ್ವೆಸ್ಟ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ'-2016ರ ಸಮಾರೋಪ ಸಮಾರಂಭ ಗುರುವಾರ ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಶಾಸಕರ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾರ್ಯಪಡೆ ರೂಪಿಸುವ ಕ್ರಿಯಾ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ತಮ್ಮ ಕೈ ತಲುಪಿದ ಮೂರು ದಿನಗಳೊಳಗೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಹಗರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದ ಬಳಿಕ ಬಂಧನದ ಭೀತಿಯಿಂದ ಅಜ್ಞಾತವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಜಂಟಿ ಆಯುಕ್ತ ಸಯ್ಯದ್‌ ರಿಯಾಜ್‌ ಕೊನೆಗೂ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ ಬಲೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತದ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರ ಬಂಧನವಾದಂತಾಗಿದೆ. ಒಟ್ಟಾರೆ ಬಂಧಿತರ ಸಂಖ್ಯೆ 4ಕ್ಕೇರಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಸತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಿದ ಆರ್ಥಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಎಪಿಎಂಸಿಯಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿರುವ ಏಕಗವಾಕ್ಷಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೊಗಳಲಾಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಕೃಷಿಕರಿಗೆ ಅನುಕೂಲ ಮಾಡಿಕೊಡುವ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ವಿಸ್ತರಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ 200 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಒದಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು 2011ರಲ್ಲಿ ಕಲಬುರಗಿಯಲ್ಲಿ ಎನ್‌ಸಿಡಿಇಎಕ್ಸ್‌ ಕಂಪನಿಯ ಇ-ಮಾರ್ಕೆಟ್‌ನ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಯೋಜನೆಯೊಂದನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿತ್ತು. ಇದರನ್ವಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಮುಖ ಎಪಿಎಂಸಿಗಳನ್ನು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಏಕಗವಾಕ್ಷಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಗೆ ಲೈಸೆನ್ಸ್‌ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು. ಜೊತೆಗೆ ರೈತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಗ್ರೇಡ್‌ ನೀಡಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಿಂದಲೂ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಲಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಎಪಿಎಂಸಿ ಮೂಲಕ ಬೇಕಾದರೂ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ರೈತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಲೆ ದೊರಕಿತ್ತು. ಇಂಥ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಜಾರಿಗೆ ತರಬೇಕು ಎಂದು ಎನ್‌ಸಿಡಿಇಎಕ್ಸ್‌ ಇ-ಮಾರ್ಕೆಟ್‌ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿರುವ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೃಷಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ 200 ಕೋಟಿ ರೂ. ಒದಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ 135 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದು, 2 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ 27 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಉಡುಪಿ, ಮಂಡ್ಯ ಹಾಗೂ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣ ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಹೊಳಲ್ಕೆರೆ: ಮೂಢನಂಬಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ 11 ಜನ ಮಹಿಳೆಯರು ಗ್ರಾಪಂ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಗೊಲ್ಲರಹಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರು ಋತುಮತಿಯರಾದಾಗ ಅವರನ್ನು ಊರಿನಿಂದ ಹೊರಗೆ ಇಡುವ ಸಂಪ್ರದಾಯ ಬಹು ಹಿಂದಿನಿಂದಲೂ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಿದೆ. ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊಳಲ್ಕೆರೆ ತಾಲೂಕಿನ ಅವಳಿಹಟ್ಟಿಯ 11 ಋತುಮತಿಯರಿಗೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮತದಾನ ಮಾಡಿದರೆ ಮತಗಟ್ಟೆ ಕೇಂದ್ರ ಮೈಲಿಗೆ ಆಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮಸ್ಥರೆಲ್ಲರೂ ಮತ ಹಾಕಿದ ನಂತರ ತಮ್ಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವಂತೆ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರೆಲ್ಲ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿದ ನಂತರ 4.30ಕ್ಕೆ 11 ಜನ ಮಹಿಳೆಯರು ಮತಗಟ್ಟೆ ಹತ್ತಿರ ಬಂದಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು, ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳು ಹಾಗೂ ಸಂಪ್ರದಾಯ ವಿರೋಧಿಗಳ ಮಧ್ಯೆ ಇದೇ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆಯಿತು. ಈ ಗಲಾಟೆ ಮುಗಿಯುವಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಮತದಾನದ ಸಮಯ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗಿತ್ತು. ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತಗಟ್ಟೆಗೆ ಬೀಗ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ, ಈ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಘಟನೆಯನ್ನು ಕೆಲವರು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಖಂಡಿಸಿದ್ದು, ಮರು ಮತದಾನ ನಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಂಗಳೂರು: ಲಲಿತ್‌ ಮೋದಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮೌನ ವಹಿಸಿರುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಬಿ.ಜನಾರ್ದನ ಪೂಜಾರಿ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಅವರು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಹಗರಣವನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ಒತ್ತಾಯಿಸಿವೆ. ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೂ ಬೆಲೆ ಕೊಡದ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ, ಮಹಾಭಾರತದ ಕೌರವ ಪಕ್ಷದಂತಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸಂಪುಟದ ಸಚಿವರು ದುರ್ಯೋಧನನಂತೆ, ಮೋದಿ ದುಶಾÏಸನನಂತಿದ್ದಾರೆ. ಮಹಾಭಾರತದಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣ ಎಷ್ಟೇ ಹೇಳಿದರೂ ಕೌರವರು ಆತನ ಮಾತಿಗೆ ಬೆಲೆ ನೀಡಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ಕೌರವರು ನಾಶವಾಗಬೇಕಾಯಿತು. ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯೂ ಇದನ್ನೇ ಬಯಸುತ್ತಾರೆಯೇ? ಅಡ್ವಾಣಿಯಂತಹ ಹಿರಿಯರನ್ನು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೂರಿಸಿರುವುದು ಏಕೆ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿ-ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್‌ಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಲು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯಿ ವಾಲಾ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಕ್ಲಾಸ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲಿಕ ಗೆಳತಿ ರಿತಿಕಾ ಸಜೆªà ಅವರನ್ನು ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂಬೈನ ಪಂಚತಾರಾ ಹೋಟೆಲ್‌ವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮದುವೆ ಅದ್ಧೂರಿಯಾಗಿ ನಡೆಯಿತು. ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಗಣ್ಯರ ದಂಡೇ ಆಗಮಿಸಿತ್ತು. ಮಾಜಿ, ಹಾಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು, ಗಣ್ಯರು, ರಾಜಕೀಯ ನಾಯಕರುಗಳು ಆಗಮಿಸಿ ನೂತನ ವಧು-ವರರನ್ನು ಹಾರೈಸಿದರು. ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಗೆಳತಿ ಹೇಜಲ್‌ ಕೀಚ್‌, ಯುವಿ ತಾಯಿ ಶಭ°ಮ್‌, ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಉಮೇಶ್‌ ಯಾದವ್‌- ಅವರ ಪತ್ನಿ ತನ್ಯ ದಂಪತಿ ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೇಲೆಕೇರಿ ಅದಿರು ನಾಪತ್ತೆ ಹಾಗೂ ಅಕ್ರಮ ರಫ್ತು ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಹಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಬಂಧನ ಭೀತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಬಳ್ಳಾರಿ ನಗರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಾಸಕ ಅನಿಲ್‌ ಲಾಡ್‌ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಕೇಂದ್ರ ತನಿಖಾ ದಳದ (ಸಿಬಿಐ) ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನವರಿಗೆ ನಾಯಕರನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಯೋಗ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ. ಜೆಡಿಎಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಕಾಣುತ್ತಿರುವ ನಾಯಕರನ್ನು ಹೈಜಾಕ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹೆಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಟೀಕಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ 2 ವರ್ಷಗಳ ಅಧಿಕಾರ ಪೂರೈಸುತ್ತಿರುವ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆಂತರಿಕ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಎರಡೂ ರೀತಿಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಒಳಪಡಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕ, ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ತಂಡವೆನಿಸಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯವು ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಪ್ರವಾಸದ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ತಂಡದ ಪ್ರವಾಸ ಜುಲೈಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು ಸಪ್ಟೆಂಬರ್‌ 9ರಂದು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ನಾಲ್ಕನೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ರಮಣದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಹೊಡೆದ ಸೊಗಸಾದ ಅವಳಿ ಗೋಲಿನ ನೆರವಿನಿಂದ ಭಾರತ ಹಾಕಿ ತಂಡ 4-2 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸ್ಪೇನ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಯುರೋಪ್‌ ಪ್ರವಾಸದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು 2-1 ಅಂತರದಿಂದ ಭಾರತ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕ್ರಮಾಂಕ ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಚೇಸ್‌ ಮಾಡುವಷ್ಟು ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದರೆ ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಖ್ಯಾತ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಹರ್ಭಜನ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌: ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡವೆಂಬ ಖ್ಯಾತಿಯ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ನೂತನ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಅಸ್ತ್ರವಾದ ಮುಸ್ತಫಿಜುರ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ತತ್ತರಿಸಿದೆ. 248 ರನ್ನುಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ನಾಮಫ‌ಲಕ ಇರುವಂತಹ ಅಂಗಡಿ, ಮಳಿಗೆ, ಮಾಲ್‌ಗ‌ಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಪರವಾನಗಿ ನವೀಕರಿಸುವಂತೆ ಕನ್ನಡ ಅನುಷ್ಠಾನ ಮಂಡಳಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಹಕ ವ್ಯವಹಾರ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಕಲಿ ವೈದ್ಯರು ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದು ಆರೋಪ ಸಾಬೀತಾದರೆ ಮೊದಲ ಅಪರಾಧಕ್ಕೆ 100 ರೂ., ಎರಡನೇ ಅಪರಾಧಕ್ಕೆ 500 ರೂ. ದಂಡ. ನಂತರವೂ ಅಪರಾಧ ಎಸಗಿದರೆ ಒಂದು ಸಾವಿರ ರೂ. ದಂಡ ಮತ್ತು ಎರಡು ವರ್ಷ ಜೈಲು ವಾಸ..!
ಶೂಟಿಂಗ್ ಸ್ಟಂಟ್ ವೇಳೆ ಅಪಾಯ ಯಾವಾಗ್ಲೂ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದೆಯೇ ಇರತ್ತೆ. ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಅವಘಡದಿಂದ ಹಾಸ್ಯ ನಟ ಬುಲೆಟ್ ಕುದಲೆಳೆಯ ಅಂತರದಿಂದ ಪ್ರಕಾಶ್ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ದಾರರಿಗೆ ವಿತರಿಸುವ ರಿಯಾಯಿತಿ ದರದ ತಾಳೆ ಎಣ್ಣೆ ಮತ್ತು ಉಪ್ಪಿನ ಪ್ಯಾಕೇಟ್‌ ಮೇಲೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸಚಿವರ ಭಾವಚಿತ್ರ ಮುದ್ರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕಾರ ದುರುಪಯೋಗ ಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗದ ಮುಖ್ಯ ಚುನಾವಣಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ದೂರು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಿನ ದಿನಕ್ಕೂ ಜಠಿಲವಾಗುತ್ತಾ ಸಾಗಿದ್ದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಡಳಿತ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಹೈಡ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಹೊಸತೊಂದು ಟ್ವಿಸ್ಟ್ ಬಂದಿದೆ. ನಿನ್ನೆ ತಾನೇ ಯಾವುದೇ ಪಕ್ಷದೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಶಾಸಕಾಂಗದ ನಾಯಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹೆಚ್.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಈಗ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷದ ಜೊತೆಗೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಲು ಸಿದ್ಧವೆಂದು ಹೇಳಿರುವರು.
ಒಬ್ಬ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹಾಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕನ ಸಂಬಂಧ ಎಷ್ಟು ಸಿನಿಮಾದವರೆಗೆ ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದರೆ ಒಂದು ಸಿನಿಮಾಕ್ಕಷ್ಟೇ ಸೀಮಿತ ಎಂಬ ಉತ್ತರ ಗಾಂಧಿನಗರದಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ, ಒಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮುಗಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಇಬ್ಬರ ಸಂಬಂಧ ಕೆಟ್ಟು ಹೋಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ, ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ಒಬ್ಬ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹಾಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಜೊತೆಗೂಡಿ ಹಲವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಉದಾಹರಣೆಗಳೂ ಇವೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ ಈಗ ಇನ್ನೊಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಒಬ್ಬ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹಾಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಸತತ ನಾಲ್ಕು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ ಎಂಬುದನ್ನು ಇಲ್ಲಿಬ್ಬರು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ನಿರ್ದೇಶಕ ಓಂಪ್ರಕಾಶ್‌ ರಾವ್‌ ಹಾಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಉಮೇಶ್‌ ರೆಡ್ಡಿ.
ನಾಟಿಕೋಳಿ' ಚಿತ್ರದ ವಿವಾದ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ರಾಗಿಣಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ಆ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ರಾಗಿಣಿ ವಿರುದ್ಧ ವಂಚನೆ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಆ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ರಾಜು ಹರಿಹಾಯ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಸ್ವತಃ ರಾಗಿಣಿ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ "ಹುಲಿದೇವರ ಕಾಡು' ಚಿತ್ರದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿ ನಂತರ ಮಾಧ್ಯಮದ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ರಾಗಿಣಿ "ನಾಟಿಕೋಳಿ' ವಿವಾದದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದಾಗ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಗರಂ ಆಗಿ, "ಅವರೊಬ್ರು ಮೇಕರ್ರೆ ಅಲ್ಲ. ಅವರಿಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಆಸೆ ಇದ್ದರೆ ಸೆಕ್ಸ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಿ. ಇಲ್ಲಿ ಆ ತರಹದ ಸಿನಿಮಾಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ. ಸ್ವಲ್ಪ ಡಿಗ್ನಿಫೈಡ್‌ ಆಗಿರಿ. ಅದು ಬಿಟ್ಟು ಚೀಪ್‌ ಆಗೆಲ್ಲಾ ಆಡಬೇಡಿ ...' ಎಂದು ಶ್ರೀನಿವಾಸ ರಾಜು ವಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡಿದ್ದರು. ಅದು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದ ಸಿಟ್ಟಾಗಿರುವ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ರಾಜು ರಾಗಿಣಿ ಹೇಳಿಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣವಾಗಿ ಪತ್ರಿಕಾ ಕಚೇರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಪತ್ರವನ್ನು ಯಥಾವತ್ತಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ/ ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದ 6 ಕುಲಪತಿಗಳ ನೇಮಕ ಕುರಿತಾಗಿ ಸರಕಾರದ ಆದೇಶ ಹೊರಬಿದ್ದ ಮರುದಿನವೇ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿವಿ ಕುಲಪತಿಯಾಗಿ ಡಾ.ಪಿ.ಬಿ.ಗಾಯಿ ಹಾಗೂ ಚೆನ್ನಮ್ಮ ವಿವಿ ಕುಲಪತಿಯಾಗಿ ಪ್ರೊ.ಎಸ್‌.ಬಿ.ಹೊಸಮನಿ ಮಂಗಳವಾರ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಗಾಯಿ, "ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಪಾರದರ್ಶಕ ಆಡಳಿತ ನೀಡಿ ಅದನ್ನು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವುದೇ ನನ್ನ ಕನಸು. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ದಿನದ 24 ಗಂಟೆಯೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ' ಎಂದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ರಾಣಿ ಚೆನ್ನಮ್ಮ ವಿ.ವಿ. ಕುಲಪತಿಯಾಗಿ ಧಾರವಾಡ ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕೃಷಿ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ ವಿಭಾಗದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ ಹಾಗೂ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಪ್ರೊ.ಎಸ್‌.ಬಿ.ಹೊಸಮನಿ ಅವರು ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಡೀ ದೇಶಕ್ಕೆ ಮಾದರಿ ಎನಿಸಿರುವ, ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಕಾಲಮಿತಿಯೊಳಗೆ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಒದಗಿಸುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಸಕಾಲ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ದೇಶದ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಒಲವು ತೋರಿದೆ.
ಪಾಟ್ನಾ: ಕೊನೆಗೂ ಪ್ರೊಕಬಡ್ಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ಗೆಲುವಿನ ಸಿಹಿ ಕಂಡಿದೆ. ದಿಲ್ಲಿ ದಬಾಂಗ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 39 -22 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. ಕೂಟದಲ್ಲಿ 2ನೇ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಟೋಕಿಯೊ: ಪೋಲೆಂಡಿನ ಅಗ್ನಿಸ್ಕಾ ರಾದ್ವಂಸ್ಕಾ ಅವರು ಪಾನ್‌ ಪೆಸಿಫಿಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಗೆಲುವಿನ ಮೂಲಕ ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರ 10ರೊಳಗಿನ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾದ್ವಂಸ್ಕಾ ಮರಳಿದರು. ಇದು ರಾದ್ವಂಸ್ಕಾ ಅವರ ಈ ವರ್ಷದ ಮೊದಲ ಡಬ್ಲ್ಯುಟಿಎ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಬೆಂಗಳೂರು ತಂಡದ ಸತತ ಸೋಲಿನ ಸರಣಿ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಪ್ರಬಲ ಎದುರಾಳಿ ಯು ಮುಂಬಾ ವಿರುದ್ಧ ಸುಲಭವಾಗಿ ಗೆಲ್ಲಬಹುದಾದ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಕೈಚೆಲ್ಲಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ ಮತ್ತೂಂದು ಸೋಲನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ತಂದುಕೊಂಡಿದೆ. ಸೋಲಿನ ಅಂತರ 28-29! ಗೆದ್ದೇ ಗೆಲ್ಲಬಹುದಾಗಿದ್ದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ತಂಡ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ರೀತಿಯಿದು. ಈ ಸೋಲಿನಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರು ಆಡಿದ 6 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 4 ಸೋತಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ/ಹಾವೇರಿ/ಹೊಸಪೇಟೆ: ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮತ್ತಿಬ್ಬರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಕಳೆದ 36 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 164 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ  : ಹಣ ಮತ್ತು ಹೆಸರು ಸಂಪಾದಿಸಲು ದಿನಕ್ಕೆ16 ತಾಸು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಖ್ಯಾತ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ  ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಚೋಪ್ರಾ ಹೇಳಿ ದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ಮೂರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಗಾಗಿ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ವಾರ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೆಹಲಿ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದಲ್ಲೂ "ಸಮ-ಬೆಸ' ವಾಹನ ಚಾಲನೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿ ದಿಸೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ದೃಢ ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಸದ್ಯಕ್ಕಂತೂ ಜಾರಿಯಾಗುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಶ್ವ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ಕಡೆಗೂ ಮುಹೂರ್ತ ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಸಮಾವೇಶ ನವೆಂಬರ್‌ 23 ರಿಂದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಸಂಗತಿಯೆಂದರೆ, ಈ ವಿಶ್ವ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶ (ಜಿಮ್‌)ಕ್ಕೆ ಮರು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಸಮಾವೇಶದ ಹೆಸರೀಗ "ಇನ್ವೆಸ್ಟ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ'.
ನರಗುಂದ: ಇದೇ ವೇಳೆ, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ಇತರೆಡೆಯೂ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದವು. ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ಚಳವಳಿಗಾರರು ಬಾರಕೋಲು ಹಿಡಿದು ಅರೆಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿ ಧರಣಿ ನಡೆಸಿದರು. ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ಕೇಂದ್ರ ಹೋರಾಟ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವಿಜಯ ಕುಲಕರ್ಣಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ವಕೀಲರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ರೈತರ ನಿಯೋಗ ದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳಲಿದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಜಂತರ್‌-ಮಂತರ್‌ನಲ್ಲಿ ಧರಣಿ ನಡೆಸಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ, ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಲಿದೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸೆ.5ರಂದು ಅಂತಿಮ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಮೈಸೂರು: ಭಾರತೀಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಮಾರು ಹೋಗಿ 10 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ನಗರಿ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿ, ಇಲ್ಲೇ ಇಹಲೋಕ ತ್ಯಜಿಸಿದ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಮೂಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೋರ್ವನ ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರ ಹಿಂದು ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ ಗುರುವಾರ ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಜೋಹಾ ಮೂಲದವರಾದ ಜಾನ್‌ (75) ಮೃತಪಟ್ಟವರು. ಹೃದಯ ಸಂಬಂಧಿ ಕಾಯಿಲೆಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆಂದು 20 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಜಾನ್‌ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಬಳಿಕ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದ ಅವರು 10 ವರ್ಷದಿಂದ ಕಾಯಂ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲೇ ನೆಲೆಸಿದ್ದರು. 5 ವರ್ಷದಿಂದ ಒಂದೇ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದರು. ಏ. 23ರಂದು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಜಾನ್‌ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದು, 29ರಂದು (ಬುಧವಾರ) ಅವರ ಮಗ ಬೇನ್‌ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. ಬಳಿಕ ಹಿಂದು ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ ಜಾನ್‌ ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರವನ್ನು ಬೇನ್‌ ನೆರವೇರಿಸಿದರು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಜಾನ್‌ ಅವರ ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರದ ವೇಳೆ ಅವರು ವಾಯುವಿಹಾರಕ್ಕೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಗೆಳೆಯರಾಗಿದ್ದವರು, ಹೋಟೆಲ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಗೈಡ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಜಾನ್‌ ಅವರ ಅನೇಕ ಪರಿಚಯಸ್ಥರು ಭಾಗವಹಿಸಿ, ಅವರ ಮಗ ಬೇನ್‌ಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚುನಾವಣೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡುವ ತನ್ನ ಮನವಿಗೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಪುರಸ್ಕಾರ ನೀಡದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ವಿಶೇಷ ಅಧಿವೇಶನ ಕರೆದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಕುರಿತ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸುವ ಸರ್ಕಾರದ ನಡೆಯ ಹಿಂದೆ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆ ಅಡಗಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮಲ್ಪೆ: ಕರ್ನಾಟಕ ಸರಕಾರ ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆಯ ವತಿಯಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ವಾರ್ಷಿಕ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಈಜು ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಬಟರ್‌ಫ್ಲೈ, ಬ್ಯಾಕ್‌ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌, ರಿಲೇ ಮತ್ತು ಫ್ರಿಸ್ಟೈಲ್‌ ಒಟ್ಟು ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ  ಗಂಗಾಧರ್‌ ಜಿ. ಕಡೆಕಾರ್‌ 4 ಚಿನ್ನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು  ಉಡುಪಿ ಸಾರಿಗೆ ಉಪ ಆಯುಕ್ತ ಕಚೇರಿಯ ಸಿಬಂದಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯ ಸಿದಟಛಿತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜ್ಯದ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳಿಗೆ ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪಚುನಾವಣೆಯ ಅಗ್ನಿಪರೀಕ್ಷೆಯೂ ಎದುರಾಗಿದ್ದು, ಆಕಾಂಕ್ಷಿಗಳ ಪೈಪೋಟಿ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪತ್ನಿ ಪ್ರಿಯಾ ಅವರಿಂದ ವಿವಾಹ ವಿಚ್ಛೇದನ ಕೋರಿ ಕೌಟುಂಬಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರ ನಟ "ಕಿಚ್ಚ' ಸುದೀಪ್‌ ಅವರು ಶನಿವಾರ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣ ಟ್ವೀಟರ್‌ ಮೂಲಕ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ರೀಡೆಗೆ ಬಹಳ ಹಣವೇನೂ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಒಟ್ಟಾರೆ 1,541.13 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ನೀಡಿದ್ದರೆ ಈ ಬಾರಿ 50.87 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಒಟ್ಟು ಅನುದಾನವನ್ನು 1,592 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗೆ ಏರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಂದರೆ ಕ್ರೀಡೆಗೆ ಈ ಬಾರಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ 50.87 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮಾತ್ರ ಲಭಿಸಿದೆ.
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌: ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅನ್ನು ಜನಪ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವ ಯತ್ನವಾಗಿ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್‌ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಪಿನ್‌ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ ಸಹಿತ ಅನೇಕ ಖ್ಯಾತ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಟಿ20 ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಸೋಮವಾರ ವರುಣದೇವ ಅಬ್ಬರಿಸಿದ್ದು, ಮಳೆಯಬ್ಬರಕ್ಕೆ ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಜನಜೀವನ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿತು. ಕೆಲವೇಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ 9 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮಳೆ ಬಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಬಹುತೇಕ ರಸ್ತೆ ಇಕ್ಕೆಲಗಳು, ಒಳಸೇತುವೆಗಳು ಜಲಾವೃತಗೊಂಡವು. ಇದರಿಂದ ವಿಪರೀತ ವಾಹನದಟ್ಟಣೆ ಉಂಟಾಯಿತು. ತಗ್ಗುಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ನೂರಾರು ಮನೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ನುಗ್ಗಿದ್ದರಿಂದ ಜನ ಪರದಾಡಿದರು. ನಗರದ ಶಾಂತಿನಗರ, ವಿಲ್ಸನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್‌, ದೊಮ್ಮಲೂರು, ಇಂದಿರಾನಗರ ಮತ್ತಿತರ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲೇ ಸುಮಾರು 3 ಅಡಿ ನೀರು ನಿಂತಿದ್ದವು. ಪಾರ್ಕಿಂಗ್‌ ಪಥದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ವಾಹನಗಳಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ನೀರು ತುಂಬಿದವು.ಸಂಜೆ ಜನ ರಸ್ತೆಗಿಳಿಯುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಶುರುವಾದ ಮಳೆಯಿಂದ ಮನೆ ತಲುಪಲು ಹೆಜ್ಜೆ ಹೆಜ್ಜೆಗೂ 5ರಿಂದ 10 ನಿಮಿಷ ಕಾಯಬೇಕಾಯಿತು. ರಾಜಕಾಲುವೆಗಳೆಲ್ಲಾ ತುಂಬಿ ಹರಿದಿದ್ದರಿಂದ ಮೋರಿ ನೀರು ರಸ್ತೆ ಮತ್ತು ಮನೆಗಳನ್ನು ಆವರಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಬಂಧಿತರಾದ ಆರು ಮಂದಿ ಶಂಕಿತ ಐಸಿಸ್‌ ಉಗ್ರರಿಗೂ ಶನಿವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಜಾವೇದ್‌ ರಫೀಕ್‌ಗೂ ಯಾವುದೇ ನಂಟಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳ (ಎನ್‌ಐಎ)ದ ಮೂಲಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿವೆ. 
ತುಮಕೂರು: ಸತೀಶ್ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಅಸಮಾಧಾನದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ. ಅಲ್ಲದೇ ಒಬ್ಬರ ರಾಜೀನಾಮೆಯಿಂದ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಕರ್ನಾಟಕವು ಕಾವೇರಿ ನದಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಮೇಕೆದಾಟು ಎಂಬಲ್ಲಿ ಅಣೆಕಟ್ಟೆ ಕಟ್ಟಲು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುತ್ತೇವೆ. ಅದೊಂದು ಅಕ್ರಮ ಯೋಜನೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸಕಲ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಒ. ಪನ್ನೀರಸೆಲ್ವಂ ಬುಧವಾರ ಶಪಥಗೈದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ನಂತರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಕಂಠೀರವ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ 33,750 ಚದರಡಿ ರಾಷ್ಟ್ರಧ್ವಜ ಹೊಲಿಯುವ "ವಿ ಸಲ್ಯೂಟ್‌ ಇಂಡಿಯಾ' ವಿನೂತನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಜರುಗಿತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಮಹದಾಯಿ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ತಾರಾಬಲ. ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ವಾಣಿಜ್ಯ ನಗರಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಬೃಹತ್ ಶಕ್ತಿ ಪ್ರದರ್ಶನ. ರ್ಯಾಲಿಯಲ್ಲಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ, ರವಿಚಂದ್ರನ್‌, ದರ್ಶನ, ಚಿರಂಜೀವಿ ಸರ್ಜಾ, ದ್ರುವ ಸರ್ಜಾ, ಗಣೇಶ, ಪುನೀತರಾಜಕುಮಾರ, ಅನುಪ್ರಭಾಕರ, ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಇಡೀ ಚಿತ್ರರಂಗ ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ಹೋರಾಟದ ಕಿಚ್ಚಿಗೆ ಧುಮಕಿತು. 15ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: "ಆಲ್‌ ಇಟಾಲಿಯನ್‌ ವಾರ್‌'ನಲ್ಲಿ ಫ್ಲಾವಿಯಾ ಪೆನ್ನೆಟಾ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗೆಳತಿ ರಾಬರ್ಟಾ ವಿನ್ಸಿ ಅವರನ್ನು ಮಣಿಸಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಕಿರೀಟದೊಂದಿಗೆ ಸಿಂಗಾರಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಪೆನ್ನೆಟಾ ಟೆನಿಸ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಗ್ರಾನ್‌ಸ್ಲಾಮ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ. ಈ ಮಹಾಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿರುವಾಗಲೇ ಪೆನ್ನೆಟಾ ವೃತ್ತಿಪರ ಟೆನಿಸ್‌ಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿ ಅಚ್ಚರಿ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ!
ರಾಜರ್ಷಿ ನಾಲ್ವಡಿ ಕೃಷ್ಣರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ವೇದಿಕೆ (ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳ): ಜೈನ ಕಾಶಿ ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಶನಿವಾರ (ಜ-31) ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸರ್ವಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಸಿದ್ದಲಿಂಗಯ್ಯ ಅವರ ಮೆರವಣಿಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಆರಂಭವಾದ 81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಸಂಪನ್ನಗೊಂಡಿತು. ಗೊಮ್ಮಟನ ನೆಲೆವೀಡಿನಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸಿನ ಸವಿ ನೆನಪುಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತ ಸಾಹಿತ್ಯ ಜಾತ್ರೆ ಗಡಿನಾಡು ರಾಯಚೂರಿನತ್ತ ಮುಖಮಾಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಬಾಂಗ್‌ ಡೆಲ್ಲಿ ಎದುರಿನ ಶುಕ್ರವಾರದ ಪ್ರೊಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ತವರಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ 40-21 ಅಂಕಗಳ ಭಾರೀ ಅಂತರದಿಂದ ಗೆಲುವಿನ ನಗು ಚಿಮ್ಮಿಸಿದೆ. 7 ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 3ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿ ನಾಕೌಟ್‌ ಹಂತಕ್ಕೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಹತ್ತಿರವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಹಕಾರಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ರೈತರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಾಲದ ಪ್ರಮಾಣ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನಿಂದ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಸಮಿತಿ (ಎಪಿಎಂಸಿ) ಹಾಗೂ ಮುಜರಾಯಿ ಇಲಾಖೆಗಳಿಗೆ ಬರುವ ವರಮಾನ ಮತ್ತಿತರ ಅನುದಾನವನ್ನು ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ (ಡಿಸಿಸಿ)ಗಳಲ್ಲೇ ಠೇವಣಿ ಇಡಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖಡಕ್‌ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ  ಡಿ.ಕೆ.ರವಿಯದ್ದು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಯಲ್ಲ ಕೊಲೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಅವರು ಸೇವೆಯಿಂದ ಜನಜನಿತರಾಗಿದ್ದ ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬಂದ್‌ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶದ ಗೊಂದಲ ಪ್ರಕರಣ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದು, ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಸುಷಮಾ ಗೋಡಬೋಲೆ ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗಾಲಿ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಹಾಗೂ ಸಂಸದ ಬಿ.ಶ್ರೀರಾಮುಲು ಅವರು ಬೆಂಬಲಿಗರ ಜತೆ ಗುರುವಾರ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಪ್ರಖ್ಯಾತ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರ ಶಬರಿಮಲೆ ಯಾತ್ರೆ ಕೈಗೊಂಡರು. ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಆರ್‌.ಟಿ.ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಸ್ವಾಮಿ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಮಾಲೆ ಧರಿಸಿದರು. ನಂತರ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ ಮಾಡಿದರು. ಬಳಿಕ, ವಿವಿಧ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿ, ವಿಶೇಷ ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ಕೊಚ್ಚಿಗೆ ತೆರಳಿ, ಅಲ್ಲಿಂದ ಶಬರಿಮಲೆ ತಲುಪಿದರು. ಪಂಪಾ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿ, ಅಯ್ಯಪ್ಪನ ದರ್ಶನ ಪಡೆದರು. ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಸ್ವಾಮಿ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿರುವ ಹದಿನೆಂಟು ಮೆಟ್ಟಿಲು ಏರುವ ಮೂಲಕ ಹರಕೆ ತೀರಿಸಿದರು. ಕಂಪ್ಲಿ ಶಾಸಕ ಟಿ.ಎಚ್‌.ಸುರೇಶ್‌ಬಾಬು, 30ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಜತೆಗಿದ್ದರು.
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಇಂದಿಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ 33ನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ತಂಡ ಇಂಗ್ಲಂಡನ್ನು 15 ರನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಈ ಕೂಟದ ಅತ್ಯಂತ ಅಚ್ಚರಿಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವೊಂದನ್ನು ಸಾದರಪಡಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 'ಒಬ್ಬ ಡಿಸ್‌ಮಿಸ್‌ ಆದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯಿಂದ ಗೃಹ ಇಲಾಖೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿರುವ ಸರಕಾರ ನಿಮ್ಮದು. ಈ ಸರಕಾರದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಿಂದ ಹಫ್ತಾ ಫಿಕ್ಸ್‌ ಆಗಿದೆ. ಕೆ.ಜೆ. ಜಾರ್ಜ್‌ ಒಬ್ಬ 'ಅನ್‌ಫಿಟ್‌' ಹೋಮ್‌ ಮಿನಿಸ್ಟರ್‌ ಆಗಿದ್ದರು' ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಇ. ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಮಾಡಿದ ನೇರ ಆರೋಪ ಸದನದಲ್ಲಿ ಕೋಲಾಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಕಾನೂನು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆ ವೇಳೆ ಸರಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಇ. ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಕೆರಳಿಸಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಎಚ್‌.ಎಂ. ರೇವಣ್ಣ ಮತ್ತು ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ನಡುವೆ ತೀವ್ರ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಮಾರು 2 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿ ಮೌಲ್ಯದ ಚಿನ್ನಾಭರಣ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿದ ಬಳಿಕ ಮನೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ಪರಾರಿಯಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ವಾಲ್ಮೀಕಿನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳ ಗುಂಡಿಗೆ ಬಲಿಯಾದ ಖ್ಯಾತ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ| ಎಂ.ಎಂ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2:30 ಗಂಟೆಗೆ ಧಾರವಾಡದ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ರುದ್ರಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಸಕಲ ಸರ್ಕಾರಿ ಗೌರವಗಳೊಂದಿಗೆ ನೆರವೇರಿತು. 
ಲಂಡನ್‌: ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಾರೆಗಳ ಪೈಕಿ ಒಬ್ಬರಾದ ಬ್ರಿಟನ್‌ ಡೇವಿಡ್‌ ಬೆಕ್‌ಹ್ಯಾಂ, ಮುಂದಿನ ಜೇಮ್ಸ್‌ ಬಾಂಡ್‌ ಆಗಲಿದ್ದಾರೆಯೇ? ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಸುದ್ದಿ ಇದೀಗ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹಬ್ಬಿದೆ.
ಗೀತರಚನೆಕಾರರಾಗಿ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡಿದ್ದ ಕವಿರಾಜ್‌ ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿರುವ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ನೀವು ಇದೇ "ಬಾಲ್ಕನಿ'ಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಆಗ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಾಯಕಿಯ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಅಮೂಲ್ಯ ತುಂಬಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಅಮೂಲ್ಯ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್. ನೀವು ಅಮೂಲ್ಯರನ್ನು ಮದುವೆ ಹುಡುಗಿ ಎಂದು ಕರೆಯುವುದಾದರೆ ನಮ್ಮದೇನೂ ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ, ಕವಿರಾಜ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಮದುವೆಯ ಮಮತೆಯ ಕರೆಯೋಲೆ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ, ಅಮೂಲ್ಯ ಈಗ ಮದುವೆ ಹುಡುಗಿ.
ಟೊರೊಂಟೊ: ಗ್ರಾನೈಟ್‌ ಓಪನ್‌ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಜೋಸ್ನಾ ಚಿನ್ನಪ್ಪ, ದೀಪಿಕಾ ಪಳ್ಳಿàಕಲ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಗೆಲುವು ಕಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ರಾಚೆಲ್‌ ಗ್ರಿನ್‌ಹಮ್‌ ವಿರುದ್ಧ 11-1, 11-8, 11-6 ಗೇಮ್‌ನಿಂದ ಗೆದ್ದರು. ಅದು 23 ನಿಮಿಷಗಳ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯ ಕಂಡಿತ್ತು.
ಹಾಡಿಗೆ ಕತ್ತರಿ ನೋಡೋರು ಹೆಚ್ಚಾರೀ, ಗಣೇಶ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಬುಗುರಿ' ಚಿತ್ರ ನೋಡಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಕ್ಲೈಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬರುವ ಹಾಡೊಂದು ಚಿತ್ರದ ವೇಗಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಕ್ಲೈಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ಗೆ ತುಂಬಾ ಡಿಸ್ಟರ್ಬ್ ಆಗುತ್ತೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದರು. ವಿಮರ್ಶಕರು ಸಹ ಆ ಹಾಡು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ ಅಂತಾನೂ ಬರೆದಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಮನಗಂಡ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಡಿ.ಶ್ರೀಧರ್‌, ಈಗ ದ್ವಿತಿಯಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಕ್ಲೈಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ಗೂ ಮುಂಚೆ ಬರುವ ಹಾಡೊಂದಕ್ಕೆ ಕತ್ತರಿ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ "ಬುಗುರಿ' ಮತ್ತಷ್ಟು ಜೋರಾಗಿ ತಿರುಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
"ಆ ದಿನಗಳು' ಖ್ಯಾತಿಯ ಚೈತನ್ಯ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕಿರುತೆರೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ "ಆಟಗಾರ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದ ಕೊನೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿರುವ ಚೈತನ್ಯ ಇದೀಗ ಸುವರ್ಣ ಚಾನಲ್‌ಗಾಗಿ "ಪ್ರೀತಿ ಎಂದರೇನು' ಎಂಬ ಹೊಸ ಧಾರಾವಾಹಿಯ ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಕೈ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಧಾರಾವಾಹಿಯು ಮೇ 25ರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಸಂಜೆ 6.30ಕ್ಕೆ ಪ್ರಸಾರವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಚೈತನ್ಯ ಬಹಳ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಕನ್ನಡ ಕಿರುತೆರೆಗೆ ವಾಪಸ್ಸಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಈ ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿ ಶೃಂಗ ಮತ್ತು ಜಾಹ್ನವಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಅವರಿಬ್ಬರು ಚೈತನ್ಯ ನಿರ್ದೇಶನದ "ಪರಾರಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಈಗ ಧಾರಾವಾಹಿ ಮೂಲಕ ಅವರ ಜೋಡಿ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಅವರಿಬ್ಬರ ಜೊತೆಗೆ ಶಿವ ಬೆಳವಾಡಿ, ಸುಜಾತಾ ಅಕ್ಷಯ್‌, ವಿಕಾಸ್‌ ದೇಶಕುಲಕರ್ಣಿ, ತನಿಷಾ, ರಾಜೇಶ್‌ ರಾವ್‌, ವೀಣಾ ಬಾಲಾಜಿ, ಐಶ್ವರ್ಯ ಮುಂತಾದವರು ಸಹ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನೊಂದು ವಿಶೇಷತೆ ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಗೀತೆಯಲ್ಲಿದೆ. "ಪ್ರೀತಿ ಎಂದರೇನು ...' ಎಂಬುದು ಜಿ.ಎಸ್‌. ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪನವರ ಜನಪರಿಯ ಕವಿತೆಗಳಲ್ಲೊಂದು. ಆ ಕವಿತೆಗೆ ರಾಗ ಹಾಕಿದವರು ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ರಾಮಕೃಷ್ಣ. ಆ ಹಾಡನ್ನು ಈ ಧಾರಾವಾಹಿಗೆಂದು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈ ಹಾಡನ್ನು ನಟ ಶರತ್‌ ಲೋಹಿತಾಶ್ವ ಹಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಸ್ಮಯಗಳಲ್ಲೊಂದು.
ಹಾಸನ: ಹಾಸನಾಂಬೆ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ನ.12 ಕಡೆಯ ದಿನವಾಗಿದೆ. ನ.13ರಂದು ಹಾಸನಾಂಬಾ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಅಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2.30ಕ್ಕೆ ದೇವಾಲಯದ ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚಲಿದೆ.
ಪುತ್ತೂರು : ಭಾರತೀಯ ಸರ್ಫಿಂಗ್‌ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ವತಿಯಿಂದ ಚೆನ್ನೈನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದ ಕವೆಲಾಂಗ್‌ ಪಾಯಿಂಟ್‌ ಕ್ಲಾಸಿಕ್‌ ಸರ್ಫ್‌ನ ಸರ್ಫಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ ಆಫ್‌ ಪ್ಯಾಡಲಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ದ.ಕ.ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ದೊರೆತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆರೆಗಳ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು ಹಾಗೂ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ರಚಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಇದೀಗ ನದಿಗಳ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು, ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಹೊಸ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಅಹಿಂದ ತಂತ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿತಂತ್ರ ಹೆಣೆಯದಿದ್ದರೆ ಮುಂಬರುವ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಗೆಲುವು ಸುಲಭವಲ್ಲ ಎಂಬ ಸಂಘ ಪರಿವಾರದ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ರೂಪದ ಸಲಹೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪಕ್ಷ ಈಗ ಚಿಂತನೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದು, ಅದು ಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ವಾಸ್ತವ ರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂಬುದು ಮಾತ್ರ ಕುತೂಹಲಕರವಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಬಾಂಬ್‌ ಇಟ್ಟಿರುವುದಾಗಿ ಹುಸಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಬೆದರಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜೀವ್‌ ನಗರದ ನಿವಾಸಿ ಶಹನಾಜ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌ ಬಂಧಿತ. ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 1.30ರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಕಂಟ್ರೋಲ್‌ ರೂಂಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ, ಎಸ್‌ಪಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಬಾಂಬ್‌ ಇಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಈತ ಹೇಳಿದ್ದ. ಎಸಿಪಿ ಜಯಮಾರುತಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಬಾಂಬ್‌ ಪತ್ತೆ ತಂಡ ಎಸ್ಪಿ ಕಚೇರಿಯನ್ನು 1 ತಾಸು ಶೋಧಿಸಿ, ಬಳಿಕ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲೂ ಶೋಧ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಬಾಂಬ್‌ ಪತ್ತೆಯಾಗದಿದ್ದಾಗ ಕರೆ ಮಾಡಿದ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿ, ರೆಹಮಾನ್‌ನನ್ನು ನಜರ್‌ಬಾದ್‌ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದರು. 
ದಾವಣಗೆರೆ: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಗೈರು ಹಾಜರಾಗಿದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನದಲ್ಲಿದ್ದ ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಬಂಜಾರ ಪೀಠದ ಸರ್ದಾರ ಸೇವಾಲಾಲ್‌ ಸ್ವಾಮೀಜಿಗೆ ಒಂದನೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ಸತ್ರ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಶುಕ್ರವಾರ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿದೆ. ಸ್ಥಳೀಯ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಈ ಹಿಂದೆ ಜಾಮೀನು ನಿರಾಕರಿಸಿದಾಗ ಸ್ವಾಮೀಜಿ, ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದರು. ಪಿರ್ಯಾದಿ ಸಾಕ್ಷಿ ನಂತರ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿ ಪರಿಗಣಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದೂರುದಾರ ಮಹಿಳೆಯ ಸಾಕ್ಷಿ ವಿಚಾರಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಕಲಬುರ್ಗಿ : ಪೊಲೀಸ್‌ ಪೇದೆ ನೇಮಕಾತಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ ಇಬ್ಬರು ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ ಘಟನೆ ಕಲಬುರ್ಗಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮುಜಾನೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಕಟಕ್‌: ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡದ ದಿಢೀರ್‌ ವಾಪಸಾತಿಯಿಂದ ಅಷ್ಟೇ ದಿಢೀರ್‌ ಆಗಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ನೆರೆಯ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಭಾನುವಾರದಿಂದ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ. ಅರ್ಧದಲ್ಲಿ ನಿಂತ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಸ ವಿಶ್ವಾಸದೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಸಲಿದೆ. ಭಾರತದ ಭವಿಷ್ಯದ ನಾಯಕನೆಂದೇ ಗುರ್ತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಕೊಹ್ಲಿ, ಈ ಸರಣಿಯ ಮೂಲಕ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಈ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸರಣಿಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರೂ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಏಂಜೆಲೊ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್‌ ಬಳಗದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಉತ್ತಮ ವೇದಿಕೆ ಲಭಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಂಗಳ ಶೋಧಕ ನೌಕೆಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷ ಪೂರೈಸಿರುವ ಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿರುವ ಇಸ್ರೋ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಉಪಗ್ರಹ ಉಡ್ಡಯನಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು ಸಬ್‌ ಅರ್ಬನ್‌ ರೈಲಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಆಗಿದೆ. ಉದ್ದೇಶಿತ ಈ ಯೋಜನೆಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರೈಲ್ವೆ ಸಚಿವ ಸುರೇಶ್‌ ಪ್ರಭು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ನಗರದಲ್ಲಿ "ಸಬ್‌ ಅರ್ಬನ್‌ ರೈಲು' ಬರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತೆ ಗರಿಗೆದರಿವೆ.
ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ದೇವರಾಜ್‌ ಅವರ 25 ನೇ ಸಿನಿಮಾ "ಚಾಲಾಕಿ' ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಪೂಜೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ಮೋದಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಬಳಿಯಿರುವ ಗಣೇಶನ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು. "ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ' ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಚಿತ್ರಗಳ ಮುಹೂರ್ತ ಇದೇ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆಗಿದ್ದು ವಿಶೇಷ. ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ದೇವರಾಜ್‌ ಜೊತೆಗೆ ನಾಯಕಿ ಆಗಿ ಸೋನಮ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಆಯ್ಕೆ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ವೇಣುಗೋಪಾಲ್‌ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಪ್ರàಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು, ಪಿ ರಾಜನ್‌ ಅವರ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ಪ್ರೇಮ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಸಂಗೀತ, ದೀಪು ಅವರ ಸಂಕಲನ, ಬಾಬು ಖಾನ್‌ ಅವರ ಕಲಾ ನಿರ್ದೇಶನ, ಜಾಲಹಳ್ಳಿ ನರಸಿಂಹ ಅವರ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಪ್ರಾದೇಶೀಕ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ವೊಂದರಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಬಾಕ್ಸರ್‌ವೊಬ್ಬ ದುರಂತ ಸಾವು ಕಂಡ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆಸೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ನಿಷೇಧಕ್ಕೆ ಒತ್ತಾಯ ಹೆಚ್ಚಿದೆ.
ಇಪೋ (ಮಲೇಶ್ಯಾ): ವಿ.ಆರ್‌. ರಘುನಾಥ್‌ ಕೊನೆಯ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಪೆನಾಲ್ಟಿ ಕಾರ್ನರ್‌ ಮೂಲಕ ಬಾರಿಸಿದ ಗೋಲಿನ ನೆರವಿನಿಂದ ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಅಜ್ಲಾನ್‌ ಷಾ ಹಾಕಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿನಿಂದ ಪಾರಾಗಿದೆ. ರವಿವಾರದ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಕೊರಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ 2-2 ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ನಟ ಯೋಗೇಶ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗದೇ ವರ್ಷ ಕಳೆದಿದೆ. ಕೈಯಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕೈದು ಸಿನಿಮಾಗಳಿದ್ದರೂ ಯಾವ ಸಿನಿಮಾ ಮುಂಚೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆಂಬುದು ಬಹುಶಃ ಆಯಾ ಚಿತ್ರತಂಡಕ್ಕೆ ಗೊತ್ತಿದ್ದಂತಿಲ್ಲ. ಹೀಗಿರುವಾಗಲೇ ಯೋಗೇಶ್‌ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ಬಜಾರ್‌'. ಇದು ಯೋಗಿಯ ಹಳೆ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್. ಈಗ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೇ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆ ಮೂಲಕ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ತಿದ್ದುಪಡಿಗಳನ್ನು ನಿಯಮಾವಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಕಾನೂನು ಇಲಾಖೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಡೆಯಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲೊಂದು ಹೊಸಬರ ಸಿನಿಮಾ ಸೆಟ್ಟೇರುತ್ತಿದೆ. ಅದು ಮಂಗಳಮುಖೀಯರೇ ಸೇರಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಸಿನಿಮಾ ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷ. ಆ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರು "ಪುಂಸ್ತ್ರೀ' ಹೆಸರೇ ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದು ಲಿಂಗತ್ವ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಕುರಿತ ಚಿತ್ರ. ಮತ್ತೂಂದು ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳಮುಖೀಯರೇ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಹಣವನ್ನೂ ಕೂಡ ತೊಡಗಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಗಮನಾರ್ಹ. ಈ ಹಿಂದೆ ಹಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಮಂಗಳಮುಖೀಯರು ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಇದೇ ಮೊದಲ ಸಲ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳಮುಖೀಯರೇ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿದ್ದಾರೆಂಬುದು ಸುದ್ದಿ. ಅವರ ಹೊರತಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಟ, ನಟಿಯರು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮಂಗಳಮುಖೀ ಕಲಾವಿದೆಯರು ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಎಂಟ್ರಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಅನ್ನೋದು ಹೊಸ ಸುದ್ದಿ.. ಈ ಚಿತ್ರದ ಹೈಲೈಟ್‌ ಸ್ಪಂದನಾ. ಈ ನಟಿಗೆ ಇದು ಮೊದಲ ಸಿನಿಮಾ.
ಕರಾಚಿ: ಕರಾಚಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ನಡೆದ ಉಗ್ರರ ದಾಳಿಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ಹೊಡೆತ ಬಿತ್ತು.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕ ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಶನಿವಾರ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆಹಾರದಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ದಿಂದ ಹೊಟ್ಟೆನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ಲೇಕ್‌ ವ್ಯೂ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಹಾಗೂ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಸೋಮವಾರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ರಮೇಶ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಚಾರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಇಸ್ಕಾನ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಪೂರೈಸುತ್ತಿರುವ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಬಿಸಿಯೂಟ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ದೆಹಲಿ ಯಲ್ಲೂ ಆರಂಭಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ದಿಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅರವಿಂದ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌ ಇಂಗಿತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಜಿಂದಾಲ್‌ ಪ್ರಕೃತಿ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯ ದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದ ಬಳಿಕ ಮಾತನಾಡಿದ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌, "ಇಲ್ಲಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಇಸ್ಕಾನ್‌ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಬಿಸಿಯೂಟ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಇದರಿಂದ ಆಕರ್ಷಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಪಡಿತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆಯೂ ವಿಚಾರಿಸಿದ್ದೇನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ ಸೌಲಭ್ಯ ಸಿಗದ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪಂಗಡದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯಧನ ನೀಡುವ ವಿದ್ಯಾಸಿರಿ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಈ ಸಮುದಾಯದ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಸೋಮವಾರ ಮಿಂಚು ಗುಡುಗು ಸಹಿತ ಭಾರೀ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ಜನಜೀವನ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿದೆ. ಮಳೆ ಸಂಬಂಧಿ ಘಟನೆಗಳಲ್ಲಿ ವಿವಿಧೆಡೆ 5 ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ, ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಓರ್ವ ಮಹಿಳೆ ಮತ್ತು ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಾನು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯ  ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಆಕಾಂಕ್ಷಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ, ನಟಿ ರಮ್ಯಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆಯನ್ನು ತೀವ್ರ ಆತಂಕಕ್ಕೀಡು ಮಾಡಿರುವ ಮಹಾಮಾರಿ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಮತ್ತೆ ನಾಲ್ವರನ್ನು ಬಲಿ ಪಡೆದಿರುವುದು ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಈವರೆಗೆ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದವರ ಸಂಖ್ಯೆ 24ಕ್ಕೆ ಏರಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ಮಹೇಶ್‌ ಭೂಪತಿ-ಸರ್ಬಿಯಾದ ಜಾನ್ಕೊ ಟಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಜೋಡಿ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಪುರುಷರ ಡಬಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಸೋತು ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಎಂ. ಗೋವಿಂದ ಪೈ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ 5,000 ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಡಿಜಿಟಲೀಕರಣ ಮಾಡುವ ಯೋಜನೆಗೆ ಮಂಜೇಶ್ವರದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಗೋವಿಂದ ಪೈ ಮೆಮೋರಿಯಲ್‌ ಟ್ರಸ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಮಂಗಳೂರಿನ ವಿಶ್ವ ಕೊಂಕಣಿ ಕೇಂದ್ರದ ಕೊಂಕಣಿ ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿವೆ. ಶನಿವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ವಿಶ್ವ ಕೊಂಕಣಿ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಸಹಿ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪಗೆ ಮಾತು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಚೀಟಿ: ಪುಸ್ತಕ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತು ಆರಂಭಿಸಲು ಐಡಿಯಾ ಕೊಟ್ಟ ಸರ್‌ ಎಂ ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯನವರ ಹೆಸರನ್ನು ಆಹ್ವಾನ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೂ ಮುದ್ರಿಸದಿದ್ದ ಬಗ್ಗೆ ಸುದೀರ್ಘ‌ವಾಗಿ ಮಾತಾಡಲು ಆರಂಭಿಸಿದರು. ಅಷ್ಟು ಹೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭ ದೀರ್ಘ‌ವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ತಕ್ಷಣವೇ ಸಂಘಟಕರು ಮಾತು ಸಾಕು ಎಂದು ಭೈರಪ್ಪನವರಿಗೆ ಚೀಟಿ ಕಳಿಸಿದರು. ಭೈರಪ್ಪನವರು ಮತ್ತೂಂದೇ ಒಂದು ಮಾತಾಡಿ ಮಾತು ಮುಗಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಏನೇ ಟೀಕೆ ಮಾಡಲಿ. ಆದರೆ, ಕಳೆದ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದ ಕೇಂದ್ರದ ಎನ್‌ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ. ಹಿಂದಿನ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಈ ದೇಶವನ್ನು ಬರಡು ಮಾಡಿತ್ತು. ಈಗ ಮೊದಲ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ಆ ಬರಡನ್ನು ಫ‌ಲವತ್ತುಗೊಳಿಸಿ ಉತ್ತಮ ಬೆಳೆ ತೆಗೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದೆ. ಜನರ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಸಿಗೊಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಕಾದು ನೋಡಿ.' ಇದು ಕೇಂದ್ರದ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶುಭ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ಮುಂಗಡಪತ್ರ ಮಂಡನೆಗೆ ಸಜ್ಜಾಗಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ರಾಹುಕಾಲ-ಗುಳಿಕಕಾಲದ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಕ್ಕೆ ಮಣಿದಿದ್ದಾರೆಯೇ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ವರ್ಷ ಬೆಂಗಳೂರು ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಹಜ್‌ ಯಾತ್ರೆಗೆ ತೆರಳಲಿರುವರರಿಗೆ ಶುಭ ಸುದ್ದಿ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಈ ಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಬೇರೆ ಏನು ಕೆಲಸವಿದೆ? ಸದನಕ್ಕೆ ಬರೋಕೆ ಆಗೋದಿಲ್ವೇ? ಅದನ್ನೂ ನಾವು ಹೇಳಬೇಕೇ? ಸದನ ಎಂದರೆ ಏನೂಂತ ತಿಳ್ಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ?
ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌: ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ನಿಂದ ಗೋಲುಗಳ ಸುರಿಮಳೆಇಂಚಾನ್‌: ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾಲ್ಡೀವ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 15-0 ಪ್ರಚಂಡ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಹಾರಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಭಾರತದ ವನಿತಾ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡವನ್ನು ರವಿವಾರ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ನೆಲಕ್ಕೆ ಕೆಡವಿದೆ; 10-0 ಅಂತರದ ಪ್ರಚಂಡ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ.''''''ನಮೊªಂಗ್‌ ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ರಗಿºà ಫೀಲ್ಡ್‌''ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಭಾರತ-ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ನಡುವಿನ ಪಂದ್ಯ ಏಕಪಕ್ಷೀಯವಾಗಿ ಸಾಗಿತು. ಪಂದ್ಯದುದ್ದಕ್ಕೂ ಥಾಯ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿಯರ ವ್ಯೂಹದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಒಂದೂ ಗೋಲು ಹೊಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ; ತನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಗೋಲ್‌ಕೀಪರ್‌ ಅದಿತಿ ಚೌಹಾಣ್‌ ಅವರಂತೂ ಅಸಹಾಯಕರಾಗಿದ್ದರು.ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಪರ ನಾಯಕಿ ಕಾಂಜನಾ ಸುಂಗ್‌ ಗೊಯೆನ್‌ ಮತ್ತು ನಿಸಾ ರೋಮೆÂನ್‌ ತಲಾ 4 ಗೋಲು ಸಿಡಿಸಿ ಮೆರೆದರು. ಬದಲಿ ಆಟಗಾರರಾಗಿ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದ ನಫ‌ತ್‌ ಸೀಸ್ರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ಪಿತ್ಸಾಮೈ ಸೊರ್ನ್ಸೈ ಒಂದೊಂದು ಗೋಲು ಹೊಡೆದರು.ಭಾರತ ಆತಿಥೇಯ ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾ ವಿರುದ್ಧವೂ 10-0 ಅಂತರದ ಸೋಲನುಭವಿಸಿತ್ತು.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಕೃಷ್ಣನ ಮ್ಯಾರೇಜ್‌ ಸ್ಟೋರಿ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಅದ್ಧೂರಿ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದ ನಟ ಅಜೇಯ್‌ರಾವ್‌ ಕೊಪ್ಪಳ ತಾಲೂಕಿನ ಹುಲಗಿಯ ಹುಲಿಗೆಮ್ಮ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸಪ್ನಾ ಎಂಬ ಯುವತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸರಳ ಮದುವೆಯಾಗಿ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿರಿಸಿದರು.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಶಿವರುದ್ರಯ್ಯ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆಯೇ ಹಾಗೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮುಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಸಾಹಿತಿ ದೇವನೂರು ಮಹದೇವು ಅವರ ಕಥಾಸಂಕಲನದ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ದು. ಅವರು ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವ ಹೆಸರು "ಮಾರಿಕೊಂಡವರು'.
ಮುಂಬೈ: ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಲೀಗ್‌ಗೆ ಶನಿವಾರ ಇಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ.ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ಇಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ರಾಕೆಟ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಲಖನೌನ ಅವಧ್‌ ವಾರಿಯರ್ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯ ನಡೆದಿದೆ. ಉಭಯತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ನಡೆದ 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಪೈಕಿ ಅವಧ್‌ ವಾರಿಯರ್ ತಂಡ 3 ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದು ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೈಗಾರಿಕಾ ವಿರೋಧಿ ಎಂಬ ಹಣೆ ಪಟ್ಟಿ ಕಳಚಿಕೊಂಡು ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಉದ್ಯಮಿಗಳ ನೆಚ್ಚಿನ ನಾಡು, ಕೈಗಾರಿಕೋದ್ಯಮಿಗಳ ಒಲವಿನ ಬೀಡು ಮತ್ತು ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸ್ವರ್ಗ ಮಾಡುವ ಆಶೋತ್ತರದೊಂದಿಗೆ ನಗರದ  ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜನೆಗೊಂಡಿರುವ  ದಿನಗಳ ಜಾಗತಿಕ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶ ಇನ್ವೆಸ್ಟ್‌ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಬುಧವಾರ ವೈಭವೋಪೇತ ಚಾಲನೆ ದೊರಕಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಮೊದಲು ನೀಲಿ ಚಿತ್ರತಾರೆಯಾಗಿ ಮಿಂಚಿದ್ದ ಸನ್ನಿ ಲಿಯೋನ್‌ ಸದ್ಯ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ನಾಯಕ ನಟಿಯಾಗಿ ಹೆಸರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಹೊಸ ಸಾಹಸಕ್ಕೆ ಕೈಹಾಕಿರುವ ಸನ್ನಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡವೊಂದನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದ್ದಾರೆ! 
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಣಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿರುವಂತೆಯೇ, ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣವಾದ ಟ್ವೀಟರ್‌ ತನ್ನ ಕನಸಿನ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಈ ತಂಡದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ವರು ಭಾರತೀಯರು ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ 12 ತಿಂಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಟ್ವೀಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಚಾರದಲ್ಲಿದ್ದ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಆಯ್ದು ಈ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ತಂಡದ ನಾಯಕತ್ವ, ಭಾರತ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ.
ರಣವಿಕ್ರಮ ಚಿತ್ರದ ಪೊಲೀಸ್ ಗೆಟಪ್'ನಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಿದ್ದ ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ಪವರ್'ಫುಲ್ ನಟ ಪುನೀತ್ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಈಗ ದೊಡ್ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯುಸಿಯಾಗಿರುವುದು ಗೊತ್ತೆ ಇದೆ.
ಮುಂಬಯಿ  :  ಸಚಿನ್‌ ಅವರ ಆತ್ಮಕಥನ "ಪ್ಲೇಯಿಂಗ್‌ ಇಟ್‌ ಮೈ ವೇ''ನಲ್ಲಿ  ಗ್ರೆಗ್‌ ಚಾಪೆಲ್‌ ಅವರ  ಸ್ಫೋಟಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊರಗೆಡವಿದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವತಃ ಚಾಪೆಲ್‌ ಅವರೇ ಸಚಿನ್‌ಗೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಚೆನ್ನೈ ವಿರುದ್ಧ ಅನುಭವಿಸಿದ ಎರಡು ರನ್‌ ಸೋಲಿಗೆ ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲೇ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಂಡೆವು ಎಂಬುದಾಗಿ ಕೆಕೆಆರ್‌ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಹೀರೋ ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಧೋನಿ ಪಡೆಗೆ 7 ವಿಕೆಟ್‌ ಸೋಲುಣಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಅವರು ಈ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹಂತಕರನ್ನು ಈವರೆಗೆ ಬಂಧಿಸದಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಆರು ಜನ ಸಾಹಿತಿಗಳು ತಮಗೆ ನೀಡಿದ್ದ "ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಅರಳು ಸಾಹಿತ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ'ಯನ್ನು ಶನಿವಾರ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹೈನುಗಾರರಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪಶುಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇದೀಗ ಹಸು, ಎಮ್ಮೆ, ಕುರಿ, ಮೇಕೆ, ಕೋಳಿ ಖರೀದಿಗೆ ಸಹಕಾರಿ ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೂಲಕ 50 ಸಾವಿರ ರೂ.ವರೆಗೆ ಬಡ್ಡಿರಹಿತ ಸಾಲ ನೀಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮಂಗಳವಾರದ ಮೊದಲ ಕ್ವಾಲಿಫೈಯರ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ  ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 25 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಬಗ್ಗುಬಡಿದ ಆತಿಥೇಯ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದೆ. ಚೆನ್ನೈ ಇನ್ನು ಧೋನಿ ಊರಾದ ರಾಂಚಿಯಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆಯುವ ದ್ವಿತೀಯ ಕ್ವಾಲಿಫೈಯರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅದೃಷ್ಟ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಇಳಿಯಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಎಂಬಿಎ (ಡೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ಸಂಜೆ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳು) ಮತ್ತು ಎಂಸಿಎ ಸೂಪರ್‌ನೂÂಮರರಿ ಕೋಟಾ ಹಾಗೂ ಉಳಿಕೆ ಸೀಟುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಅಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಎಂಬಿಎ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಕಾಲೇಜು ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ನ ಕೆನರಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಆಫ್ ಮ್ಯಾನೇಜ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಸ್ಟಡೀಸ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಎಂಸಿಎ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಎಂಸಿಎ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೆ. 3ರವರೆಗೂ ಅರ್ಜಿ ವಿತರಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಆಸಕ್ತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಅರ್ಜಿ ಶುಲ್ಕ 600(ಸಾಮಾನ್ಯ/ಓಬಿಸಿ) ಪಾವತಿಸಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಸೆ. 6 ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಕೊನೆಯ ದಿನ. ಸೆ.8ಕ್ಕೆ ಮೆರಿಟ್‌ ಲಿಸ್ಟ್‌ ಪ್ರಕವಾಗಲಿದ್ದು, ಸೆ.9ರಂದು ಕೌನ್ಸೆಲಿಂಗ್‌ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ವಿವಿ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ವಿವಿಯ ಅನ್ವಯಿಕ ತಳಿಶಾಸ್ತ್ರ, ಪ್ರಾಣಿಶಾಸ್ತ್ರ ವಿಭಾಗದ ಉಳಿಕೆ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಸೀಟುಗಳ ಭರ್ತಿಗೂ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ವಿವಿಯ ಸಂಬಂಧಟ್ಟ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಡಿಡಿಡಿ.ಚಿಚnಜಚlಟ್ಟಛಿunಜಿvಛಿrsಜಿಠಿy.ಚc.ಜಿn ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಪಡೆದು ಸೆ. 2ರೊಳಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಸೆ. 3ರಂದು ಕೌನ್ಸೆಲಿಂಗ್‌ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಎಂಎಸ್‌ಸಿ ಜೀವರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ, ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ, ಸಸ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ, ಪರಿಸರ ವಿಜ್ಞಾನ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿನ ಉಳಿಕೆ ಸೀಟುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೂ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಆಯಾ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ವಿವಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಡೆದು ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ವಿವಿ ಪ್ರಕಟಣೆ ಹೇಳಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ, ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಹಾಗೂ ಸಣ್ಣ ನೀರಾವರಿ ಇಲಾಖೆಗಳ ವಿವಿಧ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಇಲಾಖೆಗೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ವಿಲೀನಗೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಕುರಿತು ಜ.25ರೊಳಗೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸಬೇಕಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಇಲಾಖೆಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌  www.waterresources.kar.nic.in  ಇಲ್ಲಿ ದೊರಕುವ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. 
ಮತ್ತೂಂದು ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದ ಮಾಸದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದೇವೆ. ಕನ್ನಡವನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಬೆಳೆಸಬೇಕು, ಕನ್ನಡ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಬೇಕು, ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ನಂತೆ ಕನ್ನಡಕ್ಕೂ ನಮ್ಮ ಬದುಕು ಕಟ್ಟಿಕೊಡುವ ಶಕ್ತಿ ತುಂಬಬೇಕು ಎಂಬ ಕರೆಗಳು ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿವೆ. ಇವೆಲ್ಲ ನಿಜವೇ. ಆದರೆ, ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಇವುಗಳ ಅನುಷ್ಠಾನ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಯೋಚಿಸಬೇಕು. 
ಬೀದರ: ಬಸವಣ್ಣನ ಸಾಮಾಜಿಕ ಕ್ರಾಂತಿ ಮನುಕುಲದ ಉದ್ಧಾರ. ಈ ಕ್ರಾಂತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನವರೆಲ್ಲ ವಿಚಾರ ಮಾಡಿ ಬದುಕಿದರೆ ಅಸಮಾನತೆ ತೊಡೆದು ಹಾಕಬಹುದು. ಬಸವಣ್ಣ ತನ್ನ ವಚನಗಳ ಮೂಲಕ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿದ್ದು, ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಒಂದು ಪ್ರರಣೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕುರಿ ಮತ್ತು ಉಣ್ಣೆ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಂಡಿತ ಚಿದ್ರಿ ಹೇಳಿದರು.ನಗರದ ರಂಗಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಬಸವ ಜಯಂತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಬಸವಾದಿ ಶರಣರು ತಾವು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ನಡೆದು ಅವುಗಳನ್ನು ವಚನಗಳ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕೆ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವಚನಗಳು ಜನಜೀವನಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗಿವೆ. ಅವರ ವಚನಗಳು ಜೀವ ಸಂಕುಲಕ್ಕೆ ಉತ್ಸಾಹ ನೀಡಿವೆ ಎಂದರು.
ಅನಂತಪುರ : ಅಕ್ರಮ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ ಸಾಗಾಣಿಕೆ ಜಾಲದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ನಾಲ್ವರು ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಅಂಧ್ರ ಪೊಲೀಸರು ಅನಂತ ಪುರ ರೈಲ್ವೇ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಪುತ್ರನ ಬಂಧನದ ಬಳಿಕ ದೀರ್ಘಾವಧಿ ರಜೆಯಲ್ಲಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ| ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ತಮ್ಮ ರಜೆಯನ್ನು ನಾಲ್ಕನೇ ಬಾರಿ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿ¨ªಾರೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಮೊದಲ ಡೇ-ನೈಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ಕೂಡ ಮೂರೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮುಗಿದಿದೆ. ಬೌಲರ್‌ಗಳೇ ಮೆರೆದಾಡಿದ ಈ ಪಂದ್ಯ ರೋಚಕ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದು ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯವು ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿತಲ್ಲದೇ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಎರಡು ಬಾರಿಯ ರನ್ನರ್‌ ಅಪ್‌ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಅಜರೆಂಕಾ, ದ್ವಿತೀಯ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಸಿಮೋನಾ ಹಾಲೆಪ್‌ ಅವರು ಸುಲಭ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಯು ಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ನಾಲ್ಕನೇ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ ತಲೆಗೆ ಗಾಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಬೌಶರ್ಡ್‌ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಲಹೆ ಮೇರೆಗೆ ವನಿತಾ ಮತ್ತು ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಸ್ಫರ್ಧೆಯಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆ ಸೋಲು- ಗೆಲುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದೊಳಗೆ ಮುಕ್ತ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಬೇಕು. ಇದೇ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲವನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಚುನಾವಣೆ ಎದುರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ಹೀಗಾಗಿ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ವೇಳೆ ಕೆಲವರನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟು ಹೊಸಬರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದ ಎಚ್‌.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಹುಚರ್ಚಿತ ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಯ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಹಗರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾ. ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಕೆಂಪಣ್ಣ ಆಯೋಗದ ಅವಧಿಯನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ನೈಜ ಘಟನೆಗಳು ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಸಿನಿಮಾ ಆಗೋದು ಹೋಸತೇನಲ್ಲ ಬಿಡಿ. ಅದರಲ್ಲೂ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಮಹಲ್ ಕಟ್ಟಿಸಿದ ಕಥೆ...ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಹುಚ್ಚನಾದ ಕಥೆ...ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಪ್ರೀತಿ ಉಳಿಸಲು ಪಾಡುಪಟ್ಟ ಕಥೆ...ನಾನಾ ರೀತಿಯ ಪ್ರೀತಿಕಥೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಪರದೆ ಮೇಲೆ ನೋಡಿರುತ್ತೀರಿ...ಆದರೆ ಮಾಂಝಿ-ದಿ ಮೌಂಟೇನ್ ಮೆನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಲಿರುವುದು ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ 300 ಅಡಿಯ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಅಗೆದ ದಶರಥ ಮಾಂಝಿ ಎಂಬ ಸಾಹಸಿ ಪ್ರೇಮಿ ಕಥೆ.
ರಾಯಚೂರು: ಡಾ| ಬಿ.ಆರ್‌. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಕುರಿತು ವಾಟ್ಸ್‌ಆ್ಯಪ್‌ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ಅವಮಾನ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಗರದ ಪಶ್ಚಿಮ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ರಿಯಾಜ್‌ ಪಿಂಜಾರ್‌ ಆ್ಯಂಡ್‌ ಟೆನ್‌ ಅದರ್ಸ್‌ ಎನ್ನುವ 10 ಜನರ ಗುಂಪಿರುವ ವಾಟ್ಸ್‌ಆ್ಯಪ್‌ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ, "ದೇಶ ಹಿಂದುಳಿಯಲು ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಕಾರಣ. ವಿದ್ಯೆಗೆ ಬೆಲೆ ಇಲ್ಲದೇ ಇರಲು ಸಹ ಅವರೇ ಕಾರಣ' ಎಂದು ಮತ್ತು ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ದಿನಾಚರಣೆಯನ್ನು "ಬ್ಯಾಡ್‌ ಡೇ ಟುಡೇ' ಎಂದು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆೆ. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ಗೆ ಅವಮಾನ ಮಾಡಿರುವ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿರುವ ದಲಿತ ಮುಖಂಡ ಜೆ.ಬಿ.ರಾಜು ನಗರದ ಪಶ್ಚಿಮ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಕುರಿತು ಪೊಲೀಸರು ಸೈಬರ್‌ ಕ್ರೈಮ್‌ ವಿಭಾಗದ ಮೂಲಕ ತನಿಖೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ವಿತರಣೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸರಳ ಹಾಗೂ ತ್ವರಿತಗೊಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ "ಪೊಲೀಸ್‌ ಪರಿಶೀಲನೆ' ಅವಧಿಯನ್ನು 43 ದಿನಗಳಿಂದ 23 ದಿನಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಕಾರ್ತಿಕೇಯನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದ ಆಕಾಂಕ್ಷಿಗಳು ಸದಸ್ಯರನ್ನು ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಿರುವ ವಿಚಾರ ಶುಕ್ರವಾರ ಸದನದಲ್ಲಿ ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಚರ್ಚೆಗೆ ಗ್ರಾಸವಾಯಿತು.
ಮಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಖಾಸಗಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರುವ ಕರ್ಣಾಟಕ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ "ಕೆಬಿಎಲ್‌-ಅಪ್ನಾ ಆ್ಯಪ್‌' ಮತ್ತು "ಕೆಬಿಎಲ್‌ ಎಂ-ಪಾಸ್‌ಬುಕ್‌' ಎಂಬ ಎರಡು ನೂತನ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬುಧವಾರ ಅನುಷ್ಠಾನ ಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇವೆರಡೂ ಮೊಬೈಲ್‌ ಆಧಾರಿತ, ದಿನದ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಸೇವೆ ನೀಡುವ ಯೋಜನೆಗಳಾಗಿವೆ. ಕೆಬಿಎಲ್‌-ಅಪ್ನಾ ಆ್ಯಪ್‌ ಎಂಬುದು ಆ್ಯಂಡ್ರಾಯ್ಡ ಆಧಾರಿತ ಎಸ್‌ಎಂಎಂ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗಿದೆ. ಈ ಸೇವೆ ಪಡೆಯಲು ಗ್ರಾಹಕರು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಮೊಬೈಲ್‌ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಸೇವೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಸರು, ಮೊಬೈಲ್‌ ನಂಬರ್‌ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಬ್ಯಾಲೆನ್ಸ್‌, ಕಿರು ವರದಿ, ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಪರಿಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಧಿ ವರ್ಗಾವಣೆ, ಚೆಕ್‌ಬುಕ್‌ ಕೋರಿಕೆ ಮುಂತಾದ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಇದರಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯ. ಕೆಬಿಎಲ್‌-ಎಂ ಪಾಸ್‌ಬುಕ್‌ ಎಂಬುದು ಇ-ಪಾಸ್‌ಬುಕ್‌ ಮೊಬೈಲ್‌ ಅನ್ವಯವಾಗಿದೆ. ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್‌/ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಸ್‌ಬುಕ್‌ನಂತೆ ಮಾಹಿತಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಪುಣೆ: ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಟೆನಿಸ್‌ ಎಸೋಸಿಯೇಶನ್‌(ಎಐಟಿಎ) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅನಿಲ್‌ ಖನ್ನಾ ಅವರು ಪದತ್ಯಾಗ ಮಾಡುವ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹನ್ನೊಂದನೇ ನ್ಯೂಸ್‌ ಚಾನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆದಿದ್ದು, ಸಂಪರ್ಕ ಇನ್‌ಫೋ ಮೀಡಿಯಾ ಪ್ರೈವೈಟ್‌ ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ನ‌ "ಪ್ರಜಾ ಟೀವಿ' ವಾಹಿನಿ ಗುರುವಾರದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಗೊಂಡಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಆರನೇ ಐಪಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ಉದ್ಯಮಿ ಒಬ್ಬರಿಂದ ಲಂಚ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಪದಚ್ಯುತ ಐಪಿಎಲ್‌ ಕಮಿಶನರ್‌ ಲಲಿತ್‌ ಮೋದಿಯಿಂದ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿರುವ ಮೂವರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಾದ ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ, ರವೀಂದ್ರ ಜಡೇಜಾ ಮತ್ತು ಬ್ರಾವೋ ಅವರಿಗೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಕ್ಲೀನ್‌ ಚಿಟ್‌ ನೀಡಿದೆ.
ಬನಹಟ್ಟಿ: ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಬನಹಟ್ಟಿ ಸಮೀಪದ ಆಸಂಗಿ ಗ್ರಾಮದ ರೈತ ರಾಮು ಗಿರಿಮಲ್ಲಪ್ಪ ತಮದಡ್ಡಿ ಎಂಬುವರು ತಮ್ಮ ತೋಟದ ಬೋರ್‌ವೆಲ್‌ನಿಂದ ನಗರದ ಕೆಎಚ್‌ಡಿಸಿ ಕಾಲೋನಿ 2ನೇ ವಾರ್ಡ್‌ನ ನೇಕಾರ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಕುಡಿಯಲು ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ಮೂಲಕ ಮಾನವೀಯತೆ ಮೆರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಲ್ಸ್‌ ಪೋಲಿಯೋ ಆಂದೋಲನದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಲಸಿಕಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನಡೆದಿದ್ದು, ಶೇ.86.83ರಷ್ಟು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಡಗು, ಕರಾವಳಿ ಹಾಗೂ ಮಲೆನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಮಳೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಬುಧವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೋಟದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 15 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಕಾರವಾರ, ಹೊನ್ನಾವರ, ಕೊಲ್ಲೂರು, ಕುಂದಾಪುರ, ಉಡುಪಿ, ಮಣಿಪಾಲ ಸೇರಿದಂತೆ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಳೆಯಾ ಗುತ್ತಿದೆ. ಕುಂದಾಪುರ ತಾಲೂಕಿನಾದ್ಯಂತ ಬಿರುಸಿನ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ತಾಲೂಕಿನ ಕರಾವಳಿ ಭಾಗದ ಕೆಲವು ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಬುಧವಾರ ರಜೆ ಘೋಷಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಕೊಡಗು, ಮಲೆನಾಡಿನಲ್ಲಿಯೂ ಮಳೆಯಾಗಿದ್ದು, ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟ ಏರುತ್ತಿದೆ. ಶೃಂಗೇರಿ, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು, ಸಾಗರ, ಶಿರಸಿ, ಬೇಡ್ಕಣಿ, ಚಿತ್ತಾಪುರ, ಶಹಾಪುರ, ಸೈದಾಪುರ, ಬೀದರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಇತರೆಡೆಯೂ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಮುಂದಿನ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಮುದ್ರ ತೀರದಲ್ಲಿ ಬಿರುಗಾಳಿ ಬೀಸಲಿದ್ದು, ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ಘಟ್ಟ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಒಂದೆರಡು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಮಳೆಯಾಗುವ ಸಂಭವವಿದೆ ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರಾಜ್ಯದ ಹಲವು ನಗರಗಳ ಹೆಸರು ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಕನ್ನಡೀಕರಣಗೊಂಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 19 ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ತಕ್ಷಣದಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲು ನೈಋತ್ಯ ರೈಲ್ವೆ ವಲಯ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಧಿಕೃತ ಪ್ರಕಟಣೆ ಹೊರಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೈಋತ್ಯ ರೈಲ್ವೆ ವಲಯವು ಈಗಾಗಲೇ ಹಳೆಯ ಹೆಸರುಗಳ ನಾಮಫ‌ಲಕಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಹೊಸ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯಾಗಿದ್ದ ಹಾಗೂ ವಿಪರೀತ ಹಣದ ಹೊಳೆ ಹರಿಯಲು ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ರಾಜ್ಯದ 20ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ 25 ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷ 13 ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಚಂಡ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಬಿಜೆಪಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ನೊಳಗೆ ಮತ್ತೆ ಭಿನ್ನಮತದ ಹೊಗೆಯಾಗತೊಡಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಟೆಂಡರ್‌ ಕಮೀಷನ್‌ ಡೀಲ್‌' ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ಶನಿವಾರ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವ ಎಚ್. ಆಂಜನೇಯ ನಿವಾಸದ ಸಮೀಪದಲ್ಲೇ ಇದ್ದ ಯಮಸ್ವರೂಪಿ ಮ್ಯಾನ್ ಹೋಲ್ ಸ್ವಚ್ಚತೆಗೆ ಇಳಿದ ಇಬ್ಬರು ಕಾರ್ಮಿಕರು ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಗರದ ಜಯಮಹಲ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
"ಜೊತೆ ಜೊತೆಯಲಿ' ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿ ಶಾಲಿನಿ ಎಂಬ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಆಶಿತಾ ಚಂದ್ರಪ್ಪ ಬದಲಾಗಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಿರಬಹುದು. ಯಾಕೆ ಬದಲಾದರೂ ಎಂದು ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು. ಆದರೆ, ಸ್ವತಃ ಆಶಿತಾ ಚಂದ್ರಪ್ಪ ಅವರಿಗೂ ಇದೇ ಪ್ರಶ್ನೆ ಬಂದಿದೆ. ತಾನು ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗಲೇ ಇನ್ನೊಬ್ಟಾಕೆಯನ್ನು ಯಾಕೆ ತಂದರು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಆಶಿತಾ ಅವರನ್ನೂ ಕಾಡಿದೆ. ಈಗ ತನ್ನನ್ನು ಹೇಳದೇ ಕೇಳದೇ ಬದಲಿಸಿದ್ದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೊರೆ ಹೋಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಆಶಿತಾ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಂದಿನಿ ಹಾಲಿನ ದರವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಲೀಟರ್‌ಗೆ 4 ರೂ. ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅನುಮತಿ ಕೋರಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಹಾಲು ಮಹಾಮಂಡಳ (ಕೆಎಂಎಫ್)ವು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಕೆಎಂಎಫ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್‌.ಎನ್‌. ಜಯರಾಂ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರತಿ ಲೀಟರ್‌ ಹಾಲಿಗೆ 29 ರೂ. ಇದೆ. ಉಳಿದ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನ ದರ ಕಡಿಮೆ. ನಿರ್ವಹಣೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರ ಕಾರಣಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 4 ರೂ. ದರ ಏರಿಕೆಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಎರಡು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಬೆಲರೂಸ್‌ನ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಅಜರೆಂಕಾ ನೇರ ಸೆಟ್‌ ಗೆಲುವಿನೊಂದಿಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ವನಿತಾ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲಿ ಅವರ ಎದುರಾಳಿ ಜರ್ಮನಿಯ ಆ್ಯಂಜೆಲಿಕ್‌ ಕೆರ್ಬರ್‌.
ಮಂಗಳೂರು: ನಗರದ ಮಂಗಳಾ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ಸರ್ವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಎ.30ರಿಂದ ಮೇ 4ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟ ಯಶಸ್ವಿಗೆ ಸಕಲ ತಯಾರಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ | ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಕಲಬುರಗಿ: ಅಫಜಲಪುರ-ಕಲಬುರಗಿ ರಸ್ತೆಯ ಹಡಗಿಲ್‌ ಹಾರೂತಿ ಕ್ರಾಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುವಕರ ಗುಂಪೊಂದು ನಡೆಸಿದ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿಯಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ. ಹಡಗಿಲ್‌ ಹಾರೂತಿ ಗ್ರಾಮದ ವೀರಪ್ಪ ಕುಂಬಾರ ಗಾಯಗೊಂಡವರು. ಹಡಗಿಲ್‌ ಹಾರೂತಿ ಗ್ರಾಮದ ಮಹೇಶ ಪಾಟೀಲ ಎನ್ನುವರು ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹೊಲಕ್ಕೆ ನೀರು ಹಾಯಿಸಲು ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಹಡಗಿಲ್‌ ಹಾರೂತಿ ಕ್ರಾಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುವಕರ ಗುಂಪೊಂದು ಅಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ. ದೂರದಿಂದ ಗುಂಪನ್ನು ನೋಡಿದ ಮಹೇಶ, ದರೋಡೆಕೋರರಿರಬೇಕು ಎಂದು ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ್ದಾರೆ. ನಂತರ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಭಜನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ವೀರಪ್ಪ ಕುಂಬಾರ ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಕ್ರಾಸ್‌ನತ್ತ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಆ ವೇಳೆ ಇವರ ಮೇಲೆ ಏಕಾಏಕಿ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಯುವಕರ ಗುಂಪು ಅಲ್ಲಿಂದ ಪರಾರಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ವೇಳೆ ವೀರಪ್ಪ ಕುಂಬಾರ ಅವರ ಭುಜಕ್ಕೆ ಗುಂಡು ಬಿದ್ದಿದ್ದು, ಗಾಯಗೊಂಡ ಅವರನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ದಾಳಿಗೆ ಕಾರಣ ತಿಳಿದು ಬಂದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಇದು ದರೋಡೆಕೋರರ ಕೃತ್ಯ ಇರಬಹುದು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಫರಹತಾಬಾದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಘನತೆ ಪುನರ್‌ ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯ ಬದಿಗಿಟ್ಟು ಪಕ್ಷಾತೀತವಾಗಿ ತೆರೆದ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಡಾ.ಸುಧಾಕರ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಆಂತರಿಕ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದೂರವಾಗಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್ಸಿನ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರ ಸ್ವಾಮಿ ಹಾಗೂ ಜಮೀರ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌ ಗುರುವಾರ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾದಾಗ "ಹಾಯ್‌ ಬಾಯ್‌' ನಡೆಯಿತು.
ಸುರೇಶ್‌ ಪ್ರಭು ಮಂಡಿಸಿದ ಎರಡನೇ ರೈಲ್ವೆ ಬಜೆಟ್‌ ಭಾಷಣವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಜಾಲಾಡಿದರೆ ಎಲ್ಲೂ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹೆಸರು ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಬೆಂಗಳೂರು ಎಂಬ ಪದ ಸಬರ್ಬನ್‌ ರೈಲು ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಒಂದು ಕಡೆ ಮಾತ್ರ ಗೋಚರವಾಗುತ್ತದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಪ್ರಭು ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಏನೂ ದಕ್ಕಿಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅನ್ನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ರಾಜ್ಯವಾರು ಅನುದಾನ ಹಂಚಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸುರೇಶ್‌ ಪ್ರಭು ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ 9 ಹೊಸ ರೈಲು ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೂರು ಹೊಸ ಮಾರ್ಗ ಸಮೀಕ್ಷೆಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ(ಬಿಬಿಎಂಪಿ)ಯ ಅಧಿಕಾರದ ಗದ್ದುಗೆ ಏರಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್, ಜೆಡಿಎಸ್ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ಪಕ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಬಿರುಸಿನ ರಾಜಕೀಯ ಚಟುವಟಿಕೆ ನಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಹೈಡ್ರಾಮಾಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ. ಬಿಜೆಪಿ ಅಧಿಕಾರದ ಗದ್ದುಗೆ ಏರಲು ಪ್ರತಿತಂತ್ರ ರೂಪಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಭಿನ್ನ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿವೆ. ಇಂದಿನ ರಾಜಕೀಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ ಹೈಲೈಟ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಆಶಸ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಬಳಿಕ ದಿಟ್ಟ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಹೋರಾಟವೊಂದನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಿದ ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ''''''ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ'' ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಅಪರೂಪದ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಎರಡನೇ ದಿನದ ಕೊನೆಯ ಅವಧಿಯ ಆಟದಲ್ಲಿ 6 ವಿಕೆಟ್‌ ಹಾರಿಸಿ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಪಡೆಗೆ ಬಿಸಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿದೆ.  ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮೊತ್ತವನ್ನು 255ಕ್ಕೆ ತಲಪಿಸಿದರೆ, ಜವಾಬು ನೀಡಲಾರಂಭಿಸಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಶುಕ್ರವಾರದ ಆಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ 9 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಕೇವಲ 164 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಆತಿಥೇಯದ ಸದ್ಯದ ಹಿನ್ನಡೆ 91 ರನ್‌.ಕಾಂಗರೂಗಳಿಗೆ ಆಘಾತವಿಕ್ಕಿದ ಜೋಡಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌-ಬ್ರಾಡ್‌. ಇಬ್ಬರೂ ತಲಾ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಉಡಾಯಿಸಿದರು. ಆಂಗ್ಲರ ದಾಳಿಯನ್ನು ತಡೆದು ನಿಂತ ಅಗ್ರ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಏಕೈಕ ಆಟಗಾರನೆಂದರೆ ಓಪನರ್‌ ಕ್ರಿಸ್‌ ರೋಜರ್. ಒಂದೆಡೆ ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳುತ್ತಿದ್ದರೂ ಬಂಡೆಯಂತೆ ನಿಂತ ರೋಜರ್ 52ನೇ ಓವರ್‌ ತನಕ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ವಿಸ್ತರಿಸಿ 61 ರನ್‌ ಹೊಡೆದರು. 222 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕ್ರೀಸ್‌ ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡ ನ್ಯೂ ಸೌತ್‌ ವೇಲ್ಸ್‌ನ ಎಡಗೈ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ 171 ಎಸೆತಗಳಿಂದ ತಮ್ಮ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಕಟ್ಟಿದರು. ಇದರಲ್ಲಿ 8 ಬೌಂಡರಿ ಸೇರಿತ್ತು. ಇದು ಅವರ 5ನೇ ಅರ್ಧ ಶತಕ.  ಕೊನೆಯ ಹಂತದ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಕೀಪರ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಹ್ಯಾಡಿನ್‌ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು 43 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಕ್ರೀಸ್‌ ಇಳಿಯಲಿರುವ ನಥನ್‌ ಲಿಯೋನ್‌ ಜತೆಗೂಡಿ ತಂಡದ ಹಿನ್ನಡೆಯನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಬಹುದೇ ಎಂಬುದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ.ಚಹಾ ವಿರಾಮದ ವೇಳೆ 96ಕ್ಕೆ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಆಸೀಸ್‌ ಆಂಗ್ಲರಿಗೆ ಸರಿಸಮನಾದ ಹೋರಾಟ ನೀಡುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿತ್ತು. ಆದರೆ ಕೊನೆಯ ಅವಧಿಯ ಆಟದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಶಿಸ್ತಿನ ದಾಳಿಗೆ ಕಾಂಗರೂ ಪಡೆ ದಿಕ್ಕು ತಪ್ಪಿತು. ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ 68 ರನ್ನಿಗೆ 6 ವಿಕೆಟ್‌ ಉದುರಿತು.ರೋಜರ್-ಹ್ಯಾಡಿನ್‌ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಉಳಿದವರ್ಯಾರೂ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ದಾಳಿಯ ಮುಂದೆ ನೆಲೆಯೂರಲಿಲ್ಲ. ವಾರ್ನರ್‌ 9, ವಾಟ್ಸನ್‌-ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ತಲಾ 10, ಸ್ಮಿತ್‌ 19 ರನ್‌ ಮಾಡಿದರೆ, ಬೈಲಿ 19 ಎಸೆತ ಎದುರಿಸಿಯೂ ಖಾತೆ ತೆರೆಯಲು ವಿಫ‌ಲರಾದರು. ದರಿಂದ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನ ಎಂಸಿಜಿಯಲ್ಲಿ ನೆರೆದಿದ್ದ 78 ಸಾವಿರದಷ್ಟು ವೀಕ್ಷಕರು ನಿರಾಸೆ ಅನುಭವಿಸಿದರು.ಜಾನ್ಸನ್‌ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಬೇಟೆಮೊದಲ ದಿನ 6ಕ್ಕೆ 226 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಮೇಲೆ ಭರವಸೆ ಇರಿಸಿದ್ದ ಇಂಗ್ಲಂಡಿಗೆ ಉಳಿದ 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದು 29 ರನ್‌ ಮಾತ್ರ. 67 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಈ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕೇವಲ 4 ರನ್‌ ಸೇರಿಸಿ ಜಾನ್ಸನ್‌ಗೆ ಬೌಲ್ಡ್‌ ಆದರು. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಜಾನ್ಸನ್‌ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಾಟೌಟ್‌ ಆಟಗಾರ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ ಅವರನ್ನು ಹಿಂದಿನ ದಿನದ ಮೊತ್ತಕ್ಕೇ (1) ಔಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದರು. 11 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ ಬ್ರಾಡ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಕೂಡ ಜಾನ್ಸನ್‌ ಪಾಲಾಯಿತು.ಜಾನ್ಸನ್‌ ಒಟ್ಟು ಸಾಧನೆ 63ಕ್ಕೆ 5. ಈ ಎಡಗೈ ವೇಗಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಒಂದರಲ್ಲಿ 5 ಪ್ಲಸ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಹಾರಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಇದು 10ನೇ ಸಲ.ಸ್ಕೋರ್‌ಪಟ್ಟಿಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಪ್ರಥಮ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ : (ನಿನ್ನೆ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 226)ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಬಿ ಜಾನ್ಸನ್‌ 71ಟಿಮ್‌ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ ಸಿ ಬೈಲಿ ಬಿ ಜಾನ್ಸನ್‌ 1ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಎಲ್‌ಬಿಡಬ್ಲ್ಯು ಜಾನ್ಸನ್‌ 11ಜೇಮ್ಸ್‌ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ ಔಟಾಗದೆ 11ಮಾಂಟಿ ಪನೆಸರ್‌ ಬಿ ಲಿಯೋನ್‌ 2ಇತರ 19ಒಟ್ಟು (ಆಲೌಟ್‌) 255ವಿಕೆಟ್‌ ಪತನ: 7-230, 8-231, 9-242.ಬೌಲಿಂಗ್‌:ರಿಯಾನ್‌ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ 24-8-47-2ಮಿಚೆಲ್‌ ಜಾನ್ಸನ್‌ 24-4-63-5ಪೀಟರ್‌ ಸಿಡ್ಲ್ 23-7-50-1ನಥನ್‌ ಲಿಯೋನ್‌ 22.2-3-67-1ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ 6.4-2-11-1ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಪ್ರಥಮ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌:ಕ್ರಿಸ್‌ ರೋಜರ್ ಸಿ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಬಿ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ 61ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌ ಸಿ ಬೇರ್‌ಸ್ಟೊ ಬಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ 9ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ ಸಿ ಬೇರ್‌ಸ್ಟೊ ಬಿ ಸ್ಟೋಕ್ಸ್‌ 10ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಬಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ 10ಸ್ಟೀವ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ ಸಿ ಬೆಲ್‌ ಬಿ ಬ್ರಾಡ್‌ 19ಜಾರ್ಜ್‌ ಬೈಲಿ ಸಿ ಬೇರ್‌ಸ್ಟೊ ಬಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ 0ಬ್ರಾಡ್‌ ಹ್ಯಾಡಿನ್‌ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ 43ಮಿಚೆಲ್‌ ಜಾನ್ಸನ್‌ ಸಿ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ ಬಿ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ 2ರಿಯಾನ್‌ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ ಸಿ ರೂಟ್‌ ಬಿ ಬ್ರಾಡ್‌ 6ಪೀಟರ್‌ ಸಿಡ್ಲ್ ಸಿ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ ಬಿ ಬ್ರಾಡ್‌ 0ಇತರ 4ಒಟ್ಟು (9 ವಿಕೆಟಿಗೆ) 164ವಿಕೆಟ್‌ ಪತನ: 1-19, 2-36, 3-62, 4-110, 5-112, 6-122, 7-151, 8-162, 9-164.ಬೌಲಿಂಗ್‌:ಜೇಮ್ಸ್‌ ಆಂಡರ್ಸನ್‌ 16-4-50-3ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ 16.3-5-30-3ಬೆನ್‌ ಸ್ಟೋಕ್ಸ್‌ 14-4-38-1ಟಿಮ್‌ ಬ್ರೆಸ್ನನ್‌ 18-6-24-2ಮಾಂಟಿ ಪನೆಸರ್‌ 9-2-18-0
ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ರಾಜಾಹುಲಿಯಾಗಿ ಮೆರೆಯುತ್ತಿರುವ ರಾಕಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ಯಶ್'ಗೆ ನಟ ಆದಿತ್ಯ ಎದುರಾಳಿಯಂತೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಕಳಂಕ ಹೊತ್ತಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ|ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಚಾಲನೆ ಸಿಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳ ಸ್ಪೀಕರ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿಯ ಎಲ್ಲ ಶಾಸಕರ ಸಹಿಯುಳ್ಳ ಪತ್ರ ನೀಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದ ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿನ ವೈದ್ಯರ ಕೊರತೆ ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕಾವೇರಿದ ಚರ್ಚೆ ಕಾರಣವಾಯಿತ್ತಲ್ಲದೆ, ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ನಡುವೆ ಜಟಾಪಟಿ ಸನ್ನಿವೇಶ ನಿರ್ಮಿಸಿತ್ತು. 
﻿ಬೆಂಗಳೂರು : ಜನಪರ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಜನತೆಗೆ ತಲುಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ವಿಫ‌ಲವಾಗುತ್ತಿದೆ, ಕಾಲ ಹರಣ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುವ ಇಚ್ಛಾಶಕ್ತಿಯೂ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಗೆ ಇಲ್ಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 75ರ ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ದುರಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜನವರಿ 2ರಿಂದ ವಾಹನ ಸಂಚಾರವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಬಿ.ರಮಾನಾಥ ರೈ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ರμàಕ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌
ತೀವ್ರಗೊಂಡ ಸ್ಫೋಟ ತನಿಖೆ 
ಲೀಡ್ಸ್‌ : ಆತಿಥೇಯ ಇಂಗ್ಲೆಂಡನ್ನು 199 ರನ್ನುಗಳ ಭಾರೀ ಅಂತರದಿಂದ ಮಗುಚಿದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 2 ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು 1-1 ಸಮಬಲದಲ್ಲಿ ಮುಗಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ನ್ಯಾ| ಕೆ. ಎಲ್‌. ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಅವರ ಶಿಫಾರಸನ್ನು ರಾಜ್ಯಪಾಲರು 3ನೇ ಬಾರಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೊಬ್ಬರ ಹೆಸರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಶೀಘ್ರತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಥಾ ತಾರೀಖೀಗೆ ಉಪ್ಪಿ-2 ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳ ಸೀಡಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಆಗುತ್ತದೆ. ಇಂತಿಂಥಾ ತಾರೀಖೀನಂದು ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆ ಆಗುತ್ತದೆ. ಇಂತಿಂಥಾ ಥೇಟರುಗಳಲ್ಲಿ ಇಂತಿಷ್ಟು ಹೊತ್ತಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಿನಿಮಾ ನೋಡಬಹುದು.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ತರಹೇವಾರಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇರುವ ಚಿತ್ರಗಳು ಸೆಟ್ಟೇರಿವೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ "ಶಿವುಗಾಗಿ ಗೀತಾ..' ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಹೊಸ ಸೇರ್ಪಡೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅರುಣ್‌ ಹೀರೋ. ಈಗಾಗಲೇ "ಗೊಂಬೆಗಳ ಲವ್‌' ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಅರುಣ್‌, "ಹಾದಿ ಬೀದಿ ಲವ್‌ಸ್ಟೋರಿ' ಮತ್ತು "ದಾದಾ ಈಸ್‌ ಬ್ಯಾಕ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 5 ಸಾವಿರ ಮೆ.ವ್ಯಾ. ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಗಾಗಿ ಅಮೆರಿಕದ ಕಂಪನಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಒಪ್ಪಂದದ ವಿವರವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ. ರೇವಣ್ಣ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವೀನ್‌ ಕೃಷ್ಣ ಅಭಿನಯದ "ಆ್ಯಕ್ಟರ್‌' ಎಂಬ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಶುರುವಾದ ನೆನಪು. ಆ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಮುಗಿದಿರುವುದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಕೂಡಾ ಆಗಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಆದರೆ, ಚಿತ್ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಖೀಲ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಮಹಾಸಭಾ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷದ ಸೆ.17ರಂದು ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಜಯಂತಿಯನ್ನು ಈ ವರ್ಷ ಸೆ.27ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಜ್ಯೂರಿಚ್‌: ಸ್ವಿಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಗಳಿಸಿದ ಮಹಿಳಾ ಆಟಗಾರ್ತಿಯರಾದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಪಿ. ವಿ. ಸಿಂಧು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಹಂತವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಭದ್ರತಾ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಐಶಾರಾಮಿ ಮಾಲ್'ಗಳೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಎನ್ನುವ ಬೆಂಗಳೂರಿಗರನ್ನು ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳಿಸುವ ಆಘಾತಕಾರಿ ಸುದ್ದಿಯೊಂದನ್ನ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡು ದಶಕಗಳಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗರು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವ "ಕಮ್ಯುಟರ್‌ ರೈಲು' (ಸಬ್‌ ಅರ್ಬನ್‌) ಕೇವಲ ಆರು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಕಾರಗೊಳಿಸಬಹುದು!- ಹೀಗಂತ ರೈಲ್ವೆ ತಜ್ಞರು ಅಥವಾ ಹೋರಾಟಗಾರರು ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಯೋಜನೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ನೈಋತ್ಯ ರೈಲ್ವೆ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಭಾಗೀಯ ಕಚೇರಿಯೇ ಲಿಖೀತ ರೂಪದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ರೈಲ್ವೆ ಇಲಾಖೆಯು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿಯೇ ಒಂದೂವರೆ ವರ್ಷ ಗತಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ದಿಢೀರನೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ, ಮತ್ತೆ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ನಟಿ, ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ರಮ್ಯಾ ಸೋಮವಾರ ಮತ್ತೆ ಸಕ್ಕರೆ ನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಮ್ಮ ಯುವಜನತೆಗೆ ಇಂದು ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಿಗಬೇಕಿದ್ದು, ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯಗಳು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣವ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಸೋಮವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಸಿಐ)ಯ ಸರ್ವ ಸದಸ್ಯರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಹತ್ತಾರು ಮುಖ್ಯ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ. ಬಿಸಿಸಿಐನಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಸುಧಾರಣೆ ಮಾಡುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಈ ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನಿಡಲಾಗಿದೆ. ಸ್ವಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎ.ಪಿ. ಶಾ ಅವರನ್ನು ಓಂಬುಡ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ನಾಯಕ ಗೌತಮ್‌ ಗಂಭೀರ್‌ ಅವರ ಅರ್ಧಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡವು ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಐದು ಸಾವಿರ ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ನವೀಕರಿಸಬಹುದಾದ ಇಂಧನ ಉತ್ಪಾದನೆಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಮೆರಿಕ ಮೂಲದ ಸನ್‌ ಎಡಿಸನ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯದ ಮಹಾ ಜನತೆಗೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಉದಯವಾಣಿ ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಯ ಪ್ರಿಯ ಓದುಗ ಮಿತ್ರರಿಗೆ, ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಶುಭಾಶಯಗಳು. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕನಸುಗಳು ಮೂಡುತ್ತವೆ. ಹೊಸ ಚಿಂತನೆಗಳು ಚಿಗುರೊಡೆಯುತ್ತವೆ. ಹೊಸ ಹುರುಪು ಹೊರ ಹೊಮ್ಮುತ್ತವೆ. ಒಂದೇ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಿಸಬಹುದಾದರೆ, ಹೊಸತು ಎಂಬ ಪದದಲ್ಲಿಯೇ ಹೊಸತನವಿದೆ! ಹೊಸ ಹುರುಪಿದೆ!! ಹೊಸ ಹೊಳಪಿದೆ!!! ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕನಸುಗಳು ಮೂಡುವುದು ಸಹಜ. ಆದರೆ, ನಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ಭ್ರಮಾಲೋಕಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಬಾರದು. ನಾವು ಕಾಣುವ ಕನಸುಗಳು ನನಸಾಗುವಂತಿರಬೇಕು. ನಾವು ಕಂಡ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸಾಕಾರಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂಬ ದೃಢ ಸಂಕಲ್ಪ ನಮ್ಮದಾಗಿರಬೇಕು. ಅಂತೆಯೇ, ನಮ್ಮ ಚಿಂತನೆಗಳೂ ಕೂಡಾ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಾಗಿರಬೇಕು. ನಮ್ಮ ಚಿಂತನೆಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹಿತಕ್ಕಿಂತಲೂ ನಮ್ಮ ಹಿತದ ದೃಷ್ಟಿ ಮನೆ ಮಾಡಿರಬೇಕು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಎರಡನೇ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯ ಈಗ ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಘಟ್ಟದತ್ತ ಸಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೊಲ್ಲೂರು ಮೂಕಾಂಬಿಕಾ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನವ ಚಂಡಿಕಾ ಹೋಮಕ್ಕೆ 20 ಸಾವಿರ ರೂ. ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸಿ ದೇವಾಲಯ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶವನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸೋಮವಾರ ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 91 ರನ್‌ ಸಿಡಿಸಿ ಗೆಲುವಿನ ರೂವಾರಿಯಾಗಿ ಮೂಡಿಬಂದ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ನ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ತಾನು ತನ್ನ ಸಹಜ ಆಟವಾಡಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಗುವಾಹಟಿ: ಮಂಗಳವಾರ ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ ಕೂಟದ 2ನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾರ್ಥ್ ಈಸ್ಟ್‌ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ತಂಡ ಎದುರಾಳಿ ಕೇರಳ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 1-0 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದೆ.ಆತಿಥೇಯ ತಂಡವಾದ ನಾರ್ಥ್ಈಸ್ಟ್‌ ಪರ ಕೋಕೆ 45ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಗೋಲ್‌ ಬಾರಿಸಿ ಕೇರಳ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಮುರಿದರು.
ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌: ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ವೇಗಿ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಡೇಲ್‌ ಸ್ಟೇನ್‌ ತಮ್ಮ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೊಂದು ಸಂದೇಶ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಅಪಾಯವನ್ನು ಮೈಮೇಲೆಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ ಎನ್ನುವುದೇ ಅವರ ಮಾತಿನ ಸಾರ. ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಅವರು ಹೇಳಿರುವ ಹಿಂದೆ ಕುತೂಹಲಕರ ಕಥೆಯಿದೆ.
ಜೂರಿಚ್‌: ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಗರಣದಿಂದ ತತ್ತರಿಸಿರುವ ಜಾಗತಿಕ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಫಿಫಾ ಈಗ ಮತ್ತೂಂದು ಅವಮಾನಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ. ಅದರ 111 ವರ್ಷಗಳ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ಬಿಂಬಿಸುವ "ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಪ್ಯಾಶನ್ಸ್‌' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು ಬಾಕ್ಸ್‌ಆಫೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಶೋಚನೀಯ ಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ!
ನ್ಯೂಜೆರ್ಸಿ: ಬೊಜ್ಜು ನಿವಾರಣೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿ ಉಂಟಾದ ತೊಂದರೆಯಿಂದ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರನಟಿ ಆರತಿ ಅಗರ್ವಾಲ್‌(31) ಶನಿವಾರ ಅಮೆರಿಕ ನ್ಯೂಜೆರ್ಸಿಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸುತ್ತಿರುವ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡದವರ ಜೀವನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯ ದಿವಸದ ರಾತ್ರಿ ಸೋಲಿಗರ ಹಾಡಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜವಳಿ ಸಚಿವ ಬಾಬೂರಾವ್‌ ಚಿಂಚನಸೂರ್‌ ವಿರುದ್ಧದ 11ಕೋಟಿ ರೂ. ಚೆಕ್‌ ಬೌನ್ಸ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಮ್ಯಾಜಿಸ್ಟ್ರೇಟ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ಗುರುವಾರಕ್ಕೆ (ಜು.16) ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, ಗುರುವಾರ ದೂರುದಾರರಾದ ಅಂಜನಾ ಎ.ಶಾಂತವೀರ ಅವರ ಹೇಳಿಕೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಮುಂದೂಡಿತು. ಚಿಂಚನಸೂರ್‌ ಹಾಗೂ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ನೇಹ ಇದ್ದು, ಎರಡು ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಒಡನಾಟವಿತ್ತು. ತಮ್ಮ ಮೂರು ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ನವೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಚಿವರು ಹಣದ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ 2011ರ ಜನವರಿ ತಿಂಗಳಿಂದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ ತಿಂಗಳವರೆಗೆ 12 ಕಂತುಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 11.88 ಕೋಟಿ ರೂ. ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಸಚಿವರು ಕೆಲಸವಾಗದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಣ ಮರುಪಾವತಿಸಲು ಚೆಕ್‌ ನೀಡಿದ್ದರು. ಆ ಚೆಕ್‌ ಈಗ ಬೌನ್ಸ್‌ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ದೂರಿನಲ್ಲಿ ಅಂಜನಾ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾರ್ಚ್‌ 31ರಂದು ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನ ಶಾಸ್ತ್ರ ಮರು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆಯ ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿ ಯಾರು ಎಂಬ ಸುಳಿವು ದೊರ ಕಿದ್ದು, ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಂಶೋಧನಾ (ಪಿಎಚ್‌ಡಿ) ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೊಬ್ಬ ಈ ಹಗರಣದ ಮೂಲ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂಬ ವಿಷಯ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮುಂಗಾರು ವೈಫ‌ಲ್ಯದಿಂದ ರೈತರು ಕಂಗೆಟ್ಟಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಇನ್ನೂ 36 ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ಬರಪೀಡಿತ ತಾಲೂಕುಗಳ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಿದೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗೆ ಘೋಷಣೆ ಆದದ್ದೇ ಆದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರಪೀಡಿತ ತಾಲೂಕುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 150ಕ್ಕೆ ಏರಿಕೆಯಾಗಲಿದೆ.
 ಔರಾದ್‌ : ಬೀದರ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಔರಾದ್‌ ನ ಡಿಗ್ಗಿ ಎಂಬಲ್ಲಿ ಲಾರಿ ಡಿಕ್ಕಿಯಾಗಿ ಒಂದೇ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ನಾಲ್ವರು ಯುವಕರು ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಭೀಕರ ಅಪಘಾತ  ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ದುರಂತ ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಗಾಲದ ಭರವಸೆಯ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಅಂಕಿತ್‌ ಕೇಸರಿ ಅವರು ದಾರುಣ ಸಾವು ಕಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಕಥಾ ಗಾಯಕಿ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿಗೆ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ರದ್ದು ಕೋರಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು 52ನೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸೆಷನ್ಸ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಅ.29ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಎಂಎಫ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಜಯರಾಮ್‌ ಅವ ರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ್ದ ತಡೆಯನ್ನು ಹೈ ಕೋರ್ಟ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ತೆರವು ಮಾಡಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ''ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'' ಈ ಹೆಸರಿಗೂ ಕಥೆಯ ಆಯ್ಕೆಗೂ ಅದೇನೋ ವಿಶೇಷ ಸಂಬಂಧವಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯೇ ಇವರು ಮಾಡಿದಂತಹ ವಿಭಿನ್ನ ಚಿತ್ರಗಳ ಪಾತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನ ಶಾಸ್ತ್ರ ಮರುಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆಯ ಸೋರಿಕೆ ವಿರುದ್ಧ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಪೋಷಕರು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಎರಡನೇ ದಿನವೂ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಜಗಮೋಹನ್ ದಾಲ್ಮಿಯಾ ಅವರು ನಿಧನ ದಿಂದ ತೆರವಾಗಿದ್ದ ಬಿಸಿಸಿಐಯ  ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆಗೆ ಶಶಾಂಕ್ ಮನೋಹರ್ ಅವರು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿಂದೂಗಳು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೇ ಮುಸ್ಲಿಮರು ಕೂಡ ಟಿಪ್ಪು ಜನ್ಮ ದಿನಾಚರಣೆ ವಿರೋಧಿಸಬೇಕು. ಮತಾಂಧ ಟಿಪ್ಪು ಬದಲಿಗೆ ಮಹಾನ್‌ ಸಂತರಾದ ಕಬೀರ, ಶರೀಫ‌ರ ಜಯಂತಿ ಆಚರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ| ಎಂ. ಚಿದಾನಂದಮೂರ್ತಿ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅರ್ಜುನ್‌ ಸರ್ಜಾ ಹಿಂದಿಗೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲೊಂದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಿಸಿ-ನಿರ್ದೇಶಿಸುವುದು ಅವರ ಬಯಕೆ. ಅದೊಂದು ಕ್ವಿಕ್ಕಿ ಚಿತ್ರವಾಗಲಿದೆ ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ಅವರು. ಅಂದರೆ ಅದೊಂದು ಕಡಿಮೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿತವಾಗುವ ಚಿತ್ರವಂತೆ ಅದು. ಹೆಸರಿನ್ನೂ ಇಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಯಾರ್ಯಾರು ನಟಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದು ತೀರ್ಮಾನವಾಗಿಲ್ಲ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಅರ್ಜುನ್‌ ಒಂದೊಳ್ಳೆಯ ಕಥೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರಂತೆ. ಅದನ್ನು ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿ-ನಿರ್ದೇಶಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಅರ್ಜುನ್‌ ಸರ್ಜಾ ಐಡಿಯಾ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ಡಾ|ರಾಜ್‌ ಪುತ್ಥಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಇಟ್ಟವರಾರು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ದೊರಕಿದೆ. ಉದ್ಘಾಟನೆ ಆಹ್ವಾನ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹೆಸರಿಲ್ಲದ ಸಣ್ಣ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಪುತ್ಥಳಿ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸಿದವರೇ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದರು ಎಂದು ಭಾನುವಾರ ಬಂಧಿತರಾದ ಐವರ ತನಿಖೆಯಿಂದ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಗೆ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದರ ಜತೆಗೆ ಆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಖಾಸಗಿ ಶಿಕ್ಷಣಗಳ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ "ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಶಾಲೆಗಳ ಮಕ್ಕಳ ಸುರಕ್ಷಾ ನೀತಿ-2015' ಜಾರಿ ಬಗ್ಗೆ ಗುರುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಪ್ರೇಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ವಿನಯ್‌ ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿರುವ "ಆರ್‌ ದಿ ಕಿಂಗ್‌' ಚಿತ್ರ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದೆ, ನಿಂತೋಗಿದೆ ... ಇಂತಹ ಸುದ್ದಿಗಳು ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿವೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕಿದ್ದ ಚಿತ್ರ ಇನ್ನೂ ಆರಂಭವಾಗಿಲ್ಲ.
ರಾಯಚೂರು: ಎಂಬತ್ತೆರಡನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ನವೆಂಬರ್‌ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ|ಬಸವಪ್ರಭು ಬೆಟ್ಟ ದೂರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಿಂದ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ.ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿರುವ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ತೀರ್ಪು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯ ಗುಮ್ಮ ಅಡ್ಡಿಬಂದಿದೆ!
ಜೈಪುರ: ರಾಜಸ್ತಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಆರ್‌ಸಿಎ)ಗೆ ಬೀಗ ಜಡಿಯುವಂತೆ ರಾಜಸ್ತಾನ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. ಮಾ.30ರವರೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ತನ್ನ ಆದೇಶವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ್ದು ಅಂದು ವಿಚಾರಣೆ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದೆ.
ಹರಿಣಗಳ ನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಜಯವನ್ನು ತಂದಿತ್ತ ''''''ನ್ಯೂ ವಾಂಡರರ್'' ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಅಜೇಯ ದಾಖಲೆ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ 4 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆಡಿರುವ ಭಾರತ ಸೋತದ್ದಿಲ್ಲ. ಉಳಿದ 3 ಪಂದ್ಯಗಳು ಡ್ರಾಗೊಂಡಿವೆ.1992: ಸಚಿನ್‌, ಕುಂಬ್ಳೆ ಮಿಂಚು1992ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸಲ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಬಂದಿಳಿದ ಭಾರತ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ''''ನ್ಯೂ ವಾಂಡರರ್''ನಲ್ಲಿ ಆಡಿತ್ತು. ಅಂದಿನ ನಾಯಕರೆಂದರೆ ಕೆಪ್ಲರ್‌ ವೆಸಲ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಅಜರುದ್ದೀನ್‌. ಪ್ರಭಾಕರ್‌ (90ಕ್ಕೆ 4), ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಹಾಗೂ ಕುಂಬ್ಳೆ ದಾಳಿಗೆ (ತಲಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌) ಕುಸಿದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ 292ಕ್ಕೆ ಆಲೌಟಾಯಿತು. ಭಾರತ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಶತಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ (111) 227ಕ್ಕೆ ಕುಸಿಯಿತು.ಎರಡನೇ ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ಹರಿಣಗಳನ್ನು ಕಾಡಿದವರು ಅನಿಲ್‌ ಕುಂಬ್ಳೆ (53ಕ್ಕೆ 6). ಆತಿಥೇಯರ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ 252ಕ್ಕೆ ಮುಗಿಯಿತು. 318 ರನ್‌ ಗುರಿ ಸಂಪಾದಿಸಿದ ಭಾರತ, ಪಂದ್ಯ ಡ್ರಾಗೊಂಡಾಗ 4ಕ್ಕೆ 141 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿತ್ತು.1997: ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಶತಕ1997ರಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಸಾರಥ್ಯವಿದ್ದಿತ್ತು. ಆತಿಥೇಯರ ಕಪ್ತಾನ ಹ್ಯಾನ್ಸಿ ಕ್ರೋನಿಯೆ. 3 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಭಾರತ 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು. ಡ್ರಾಗೊಂಡದ್ದು ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಮಾತ್ರ.ಇದು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ವೈಭವಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕದ ಪ್ರಾಬಲ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಪಂದ್ಯ. ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಕ್ರಮವಾಗಿ 148 ಹಾಗೂ 81 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠರೆನಿಸಿದರೆ, ಬೌಲಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಿಗರೇ ತುಂಬಿದ್ದು ವಿಶೇಷವಾಗಿತ್ತು. ಇವರೆಂದರೆ ಶ್ರೀನಾಥ್‌, ಪ್ರಸಾದ್‌, ಕುಂಬ್ಳೆ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಗಣೇಶ್‌.ಭಾರತದ 410ಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಗಳಿಸಿದ್ದು 321 ರನ್‌. ಶ್ರೀನಾಥ್‌ 5, ಪ್ರಸಾದ್‌ 2, ಗಂಗೂಲಿ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿಸಿದರು. ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸ್ಕೋರ್‌ 8ಕ್ಕೆ 266 ಡಿಕ್ಲೇರ್‌. 356 ರನ್‌ ಗುರಿ ಸಂಪಾದಿಸಿದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ 8ಕ್ಕೆ 228 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಸೋಲನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ಕುಂಬ್ಳೆ 3, ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾದ ತಲಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಉಡಾಯಿಸಿದ್ದರು.2006: ಮೊದಲ ಗೆಲುವುದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಮೊದಲ ಗೆಲುವಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದದ್ದು ಇದೇ ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ ಅಂಗಳ. ಅದು 2006ರ ಟೆಸ್ಟ್‌. ನಾಯಕರಾಗಿದ್ದವರು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಮತ್ತು ಗ್ರೇಮ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌. ಸರಣಿಯ ಈ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನೇ 123 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಭಾರತ ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು. ದುರಂತವೆಂದರೆ, ಉಳಿದೆರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸೋತು ಸರಣಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡದ್ದು!ಭಾರತದ 249 ರನ್ನುಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಜವಾಬಿತ್ತ ಸ್ಮಿತ್‌ ಪಡೆ 84ಕ್ಕೆ ದಿಂಡುರುಳಿತ್ತು. ಶ್ರೀನಾಥ್‌ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಉಡಾಯಿಸಿದ್ದರು. ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಮೊತ್ತ 236ಕ್ಕೆ ಸೀಮಿತಗೊಂಡಿತು. 402 ರನ್‌ ಗುರಿ ಪಡೆದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ 278ಕ್ಕೆ ಉರುಳಿ ಶರಣಾಯಿತು. ಜಹೀರ್‌, ಶ್ರೀನಾಥ್‌, ಕುಂಬ್ಳೆ ತಲಾ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಹಾರಿಸಿದ್ದರು. ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ ಗೌರವ ಶ್ರೀನಾಥ್‌ಗೆ ಒಲಿಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಸಿಸ್‌ ಪರ ಟ್ವೀಟರ್‌ ಖಾತೆ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರ ಮೆಹದಿ ಮಸ್ಸೂರ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ ಬಂಧನದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ, ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರಮಾಣದ ನಾಗರಿಕರ ಒತ್ತೆ ಪ್ರಕರಣ ನಡೆಸುವ ಬೆದರಿಕೆಯೊಂದು ಟ್ವೀಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡಿದೆ. ಈ ಟ್ವೀಟ್‌ ಸುದ್ದಿ ಟೀವಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರಗೊಂಡ ಪರಿಣಾಮ ಸೋಮವಾರ ಕೆಲ ಹೊತ್ತು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಆತಂಕದ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿತ್ತು.
ಮೈಸೂರು: ಕನಸನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ಬಿಜೆಪಿಯನ್ನು ನಂಬದೆ, ಜಿಲ್ಲಾ, ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲಿಸಿ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬೈ: ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹುದ್ದೆ ಹೊಂದಿರುವವರ ವಿರುದ್ಧ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿರುವ ಬಿಸಿಸಿಐ ಇದೀಗ ಮಾಜಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್ ಅವರನ್ನು ಐಸಿಸಿ ಚೇರ್ಮನ್ ಹುದ್ದೆಯಿಂದ ಪದಚ್ಯುತಿಗೊಳಿಸಿದೆ.  ಶಶಾಂಕ್ ಮನೋಹರ್ ಹಾಲಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಎತ್ತಿನ ಹೊಳೆ ನದಿ ತಿರುವು ಯೋಜನೆ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹಸಿರು ನ್ಯಾಯಾಧೀಕರಣದ ಚೆನ್ನೈ ಪೀಠ ಮಧ್ಯಂತರ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ. ಮುಂದಿನ ಆದೇಶದವರೆಗೂ ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಸದಂತೆ ಪೀಠ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಅಭ್ಯಾಸದ ವೇಳೆ ಎಡಗೈ ಕಿರು ಬೆರಳಿನ ಮೂಳೆ ಮುರಿತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಇನ್ನು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಅವರು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಲಂಕೆಗೆ ವಾಪಸಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಕರುಣಾರತ್ನೆ ಜಾಗಗಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕುಗೆ ಪ್ರಸನ್ನ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಯಾರು? ಎರಡ್ಮೂರು ಹೆಸರುಗಳು ಉತ್ತರವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ, ಕನ್ನಡ ಕಿರುತೆರೆಯ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಯಾರು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಬರುವ ಒಂದೇ ಉತ್ತರ, ಅದು ಜೆಕೆ. ಹಿರಿತೆರೆಯಲ್ಲಿ ವಿಲನ್‌ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡದ ಜೆಕೆ, ಕಿರುತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಪಟ್ಟಕ್ಕೇರಿದ್ದು ವಿಶೇಷ. ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಜೆಕೆ ಆ ಲೆವೆಲ್‌ಗೆ ಏರಿದ್ದು ಹೇಗೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅವರ ಮುಂದಿಟ್ಟಾಗ, ಅವರೊಂದಿಷ್ಟು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದರು. ಜೆಕೆ ಜೊತೆಗಿನ "ಉದಯವಾಣಿ' ಚಿಟ್‌ಚಾಟ್‌ ನಿಮಗಾಗಿ ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂಬರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆ, ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರ ನೇಮಕ, ಪಕ್ಷದ ಸಂಘಟನೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರೆ ವಿಷಯ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಭಾನುವಾರ ರಾಜ್ಯದ ಬಿಜೆಪಿ ಶಾಸಕರ, ಸಂಸದರ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಗಿದ ಮರುದಿನವೇ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜನತೆಗೆ "ದೊಡ್ಡ ಶಾಕ್‌' ಕಾದಿದ್ದು, ನಂದಿನಿ ಹಾಲು, ವಿದ್ಯುತ್‌, ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ಮತ್ತು ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ದರ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ರೇವಣ್ಣ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಮಂಡಲ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಈವರೆಗೆ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ 106 ಮಂದಿ ಮಾರಕ ಹಂದಿಜ್ವರಪೀಡಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ, 7 ಮಂದಿ ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಹಂದಿಜ್ವರದ ಬಗ್ಗೆ ಗಾಬರಿ ಬೇಡ. ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. - ಹೀಗಂತ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಚನ್ನಪಟ್ಟಣ: ರಾಜ್ಯದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸಿ ಸ್ವಾವಲಂಬನೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಆಯ್ದ 60 ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ 20 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ತಾಲೂಕಿನ ಬೇವೂರು ಗ್ರಾಮದ ಕೆರೆಗೆ ಬಾಗಿನ ಅರ್ಪಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ವಿದ್ಯುತ್‌ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ಪಾದನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಬರಗಾಲದಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಆಯ್ದ 60 ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ20 ಮೆ.ವ್ಯಾ. ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.
ಫಾತುಲ್ಲಾ: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಎಡಗೈ ಆರಂಭಕಾರ ತಮಿಮ್‌ ಇಕ್ಬಾಲ್‌ ಫಾತುಲ್ಲಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಶನಿವಾರದ ಆಟದ ವೇಳೆ ಹೊಸ ಎತ್ತರ ತಲಪಿದರು. ಅವರು ಬಾಂಗ್ಲಾ ಪರ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆಗಿ ಮೂಡಿಬಂದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಹಬಿಬುಲ್‌ ಬಶರ್‌ ದಾಖಲೆ ಪತನಗೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲು ಎಷ್ಟು ಸಲ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಗೆ ಹೋಗ್ತೀರಿ? ಪದೇ, ಪದೇ ಈ ರೀತಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ನಾಚಿಕೆಯಾಗೋಲ್ವಾ? ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ ಕೂಡಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ತಾಳಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಕುಣಿಯುತ್ತಿದೆ. ಆಯೋಗಕ್ಕೂ ಮಾನ, ಮರ್ಯಾದೆ ಇಲ್ವಾ? ಇದು ಜೆಡಿಎಸ್ ವರಿಸ್ಠ, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಪರಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಸಕರ ಒತ್ತಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ಶ್ರೇಣಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವರ್ಗಾವಣೆ ಸೇವಾವಧಿ ಮಿತಿಯನ್ನು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಗೆ ಸಡಿಲಿಸಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ. ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಹುದ್ದೆ ವಹಿಸಿಕೊಂಡ ಐದು ವರ್ಷ ತುಂಬಲಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅ. 30 ರಂದು ನಡೆಸಲಿರುವ ಸಾರ್ಥಕ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ಒಂದು ಕಾಲದ ಅವರ ಆಪ್ತ ಬಳಗ ಬೆನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿರುವ ಕುತೂಹಲಕರ ಬೆಳವಣಿಗೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಗುಟು ಬೌಲಿಂಗಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಗುರುವಾರದ ವಿಜಯ್‌ ಹಜಾರೆ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಮತ್ತು ಗುಜರಾತ್‌ ತಂಡಗಳು ಸಣ್ಣ ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಉಪಾಂತ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ಚುನಾವಣೆಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಆಯ್ಕೆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನಲ್ಲಿನ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟು ಇನ್ನೂ ಬಗೆಹರಿದಿಲ್ಲ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಕೋಲಾರ ಕ್ಷೇತ್ರ ತಲೆನೋವಾಗಿದ್ದಾರೆ, ಜೆಡಿಎಸ್‌ಗೆ ಮಂಡ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರ ತಲೆನೋವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರ ಮೇಲಿನ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪು ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳುವ ಮುನ್ನವೇ ಅವರನ್ನು ಅಪರಾಧಿ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಕೆಲವರ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ಬಂಟ್ವಾಳ ತಾಲೂಕು ಮಾಣಿಲ ಶ್ರೀಧಾನದ ಮೋಹನದಾಸ ಪರಮಹಂಸ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಖಂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ರಾಘವೇಶ್ವರ ಶ್ರೀಗಳ ವಿರುದ್ಧದ ಆರೋಪದ ಕುರಿತು ನ್ಯಾಯಾಂಗದಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀಪೇì ಅಂತಿಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಊಹಾಪೋಹಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಶ್ರೀಗಳ ತೇಜೋವಧೆ ಮಾಡುವುದು ಧಾರ್ಮಿಕ ಶ್ರದ್ಧಾ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಧಕ್ಕೆಯುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಪತ್ರಿಕಾ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರಗಾಲ ಎದುರಾಗಿ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವಲ್ಲಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷ ವಹಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಧೋರಣೆ ಖಂಡಿಸಿ ಸೆ. 5ರಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ಬಂದ್‌ಗೆ ಕರೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಆರ್ಥಿಕ ಸಚಿವರಾಗಿರುವ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ದಾಖಲೆಯ 10ನೇ ಬಜೆಟ್‌ ಹಲವು ಅನುಮಾನಗಳಿಗೆ ಎಡೆ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವರು ಸರ್ವನಾಶ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕಾಂಗ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಟೀಕೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಅದಿರು ರಫ್ತು ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಸಿಬಿಐನಿಂದ ಬಂಧಿತರಾಗಿರುವ ಶಾಸಕ ಅನಿಲ್‌ ಲಾಡ್‌ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯ ತೀರ್ಪನ್ನು ಸಿಬಿಐ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜು. 24ಕ್ಕೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದೆ. ಬುಧವಾರ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ವಕೀಲರ ವಾದ-ಪ್ರತಿವಾದ ಆಲಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯ ತೀರ್ಪನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿತು.
ನವದೆಹಲಿ: ನಿಗೂಢ ರಜೆ ಮೇಲೆ ತೆರಳಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ, ತಮ್ಮ ರಜೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಾರ್ಚ್‌ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ನವದೆಹಲಿಗೆ ಮರಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದ್ದ ರಾಹುಲ್‌ ತಮ್ಮ ರಜೆಯನ್ನು ಏಪ್ರಿಲ್‌ 2ನೇ ವಾರದವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ಎರಡನೇ ವಾರ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಬೃಹತ್‌ ಕಿಸಾನ್‌ ರ್ಯಾಲಿಯನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ದಿಢೀರನೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಈಗಾಗಲೇ ಐಪಿಎಲ್‌ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಬ್ಬರದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡ ತವರಿನಲ್ಲೇ ನಡೆಯುವ ಶನಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕ್ರಮಾಂಕ ಹೊಂದಿರುವ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಾನುವಾರುಗಳ ಹತ್ಯೆ ತಡೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕಾನೂನು ರೂಪಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಈಗಿರುವ ಕಾನೂನೇ ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಸ್ಟಾರ್‌ ಸಮೂಹ ಒಡೆತನ ಹೊಂದಿರುವ ನೊವಿ ಡಿಜಿಟಲ್‌ ಎಂಟರ್‌ಟೈನ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಮುಂದಿನ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಐಪಿಎಲ್‌ (ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌) ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಪ್ರಸಾರ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಹಿಂದೂ ಯುವ ಸೇನೆ, ಛತ್ರಪತಿ ಶಾಖೆ ಅಳಪೆ ಹಾಗೂ ಗುಣಕರ ಶೆಟ್ಟಿ ಸೇವಾ ಸಮಿತಿ ಪರಂಜ್ಯೋತಿನಗರ, ಅಳಪೆ ಪಡೀಲ್‌ ಇದರ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಗುಣಕರ ಶೆಟ್ಟಿ ಸ್ಮಾರಕ ದ.ಕ, ಉಡುಪಿ ಹಾಗೂ ಕಾಸರಗೋಡು ಜಿಲ್ಲಾ ಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಮುಕ್ತ ಕಬಡ್ಡಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ಸಂಸದ ನಳಿನ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಕಟೀಲು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಶುಭ ಹಾರೈಸಿದರಲ್ಲದೇ  ಹಿಂದೂ ಸಮಾಜದ ಸಂಘಟನೆ ಹಾಗೂ ಶ್ರೇಯಸ್ಸಿಗಾಗಿ ಗುಣಕರ ಶೆಟ್ಟಿ ಅವರ ಸ್ಮರಣೀಯ ಸೇವೆಯನ್ನು ಅವರು ಸ್ಮರಿಸಿದರು.ಕರಾವಳಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಮೂಹ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಸ್‌. ಗಣೇಶ್‌ ರಾವ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದರು. ದ.ಕ. ಮತ್ತು ಉಡುಪಿ ಮೀನುಗಾರರ ಫೆಡರೇಷನ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಯಶ್‌ಪಾಲ್‌ ವಿ.ಸುವರ್ಣ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಪರ್ತ್‌: ಕಾಂಗರೂ ನಾಡಿಗೆ ವರ್ಷಾರಂಭದಲ್ಲೇ ಕಿರು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರವಾಸ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿರುವ ಭಾರತ, ಶುಕ್ರವಾರ ಹಾಗೂ ಶನಿವಾರ 2 ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡುವ ಮೂಲಕ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಧೋನಿ ಪಡೆ ಈ ಎರಡೂ 'ಪ್ರ್ಯಾಕ್ಟೀಸ್‌ ಮ್ಯಾಚ್‌'ಗಳನ್ನು 'ವೆಸ್ಟರ್ನ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಇಲೆವೆನ್‌' ವಿರುದ್ಧ ಪರ್ತ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡಲಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯವಾದರೆ, ಶನಿವಾರ ಏಕದಿನ ಮುಖಾಮುಖೀ. ಜ. 12ರಂದು ಭಾರತ-ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನಡುವಿನ 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಎರಡೂ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತವನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು ಪಶ್ಚಿಮ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ 'ಮೊದಲ ದರ್ಜೆ'ಯ ತಂಡವಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿನ ಪ್ರಧಾನ ಆಟಗಾರರೆಲ್ಲ 'ಬಿಗ್‌ ಬಾಶ್‌'ನಲ್ಲಿ ಪರ್ತ್‌ ಸ್ಕಾರ್ಚರ್ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಉಳಿದವರು ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಇವೆರಡನ್ನೂ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಸುಲಭದಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲಬೇಕಾದುದು ಅಗತ್ಯ.
ಮೈಸೂರು: ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಸ್ವಯಂಸೇವಕನೊಬ್ಬನನ್ನು ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳ ಗುಂಪು ಮಾರಕಾಸ್ತ್ರಗಳಿಂದ ಕೊಚ್ಚಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ ಘಟನೆ ಇಲ್ಲಿನ ಉದಯಗಿರಿ ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲಿನ ಟೀ ಸ್ಟಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಎಸಗಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಶೀಘ್ರ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಸಿ.ಮಹದೇವಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಬಸವರಾಜ ಹೊರಟ್ಟಿ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಎಸಗಿದ 53 ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಪೈಕಿ 13 ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಗೊಳಿಸಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಲಾಗಿದ್ದು, 60.88 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವಸೂಲಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಉಳಿದ 41 ಪ್ರಕರಣಗಳ ಕುರಿತು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ, ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ಮತ್ತು ಇಲಾಖಾ ತನಿಖೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಬಸವರಾಜ ಹೊರಟ್ಟಿ, 54 ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸುಮಾರು 100 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ. ಹೀಗಿದ್ದರೂ 13 ಮಂದಿ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತ್ರ ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಸಣ್ಣ ಪುಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದು, ದೊಡ್ಡ ಹೆಗ್ಗಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ವಿಳಂಬವಾಗುತ್ತಿದೆ ಏಕೆ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಅಕ್ರಮ ಎಸಗಿದ ಯಾವುದೇ ಅಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ವಿವಿಧ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ತನಿಖೆಯನ್ನು ತ್ವರಿತಗೊಳಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಚಿವರು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಜಕಾರ್ತಾ: ವಿಶ್ವ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಂಧು, ಜ್ವಾಲಾ-ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಜೋಡಿಯ ಸೋಲಿನಿಂದ ಕಳೆಗುಂದಿದ್ದ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಪದಕವೊಂದನ್ನು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರದ ವನಿತಾ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನ "ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಮ್ಯಾಚ್‌'ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಚೀನದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಯಿಹಾನ್‌ ವಾಂಗ್‌ ಅವರನ್ನು 21-15, 19-21, 21-19 ಅಂತರದಿಂದ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಸುವರ್ಣ ಸೌಧದೆದುರು ಸೋಮವಾರ ವಿವಿಧ ಸಂಘಟನೆಗಳು ವಿವಿಧ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದವು.
ಬೀದರ್‌ : ಇಲ್ಲಿನ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯ ಹನುಮಂತ ಲಾದ (45)ಅವರ  ಮೇಲೆ ಅಪರಿಚಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಬುಧವಾರ ಹಾಡಹಗಲೇ ನಡೆದಿದೆ. 
ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ/ನೆಲಮಂಗಲ: ಬೈಕ್‌ ಕಳ್ಳರನ್ನು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿ ಹಿಡಿಯಲು ಹೋದ ವೇಳೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆ ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯ ಸಬ್‌ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ ಎಸ್‌.ಜಗದೀಶ್‌ (34) ಅವರನ್ನು ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಚಾಕುವಿನಿಂದ ಇರಿದು ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಇನ್ಸ್‌ಸ್ಪೆಕ್ಟರ್‌ ಜತೆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಪೇದೆ ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಮೂರ್ತಿ ಎಂಬುವರು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಸಮೀಪದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೆಲಮಂಗಲ ತಾಲೂಕು ಬಿನ್ನಮಂಗಲ ಬಳಿಯ ವಿನಾಯಕ ನಗರ ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12 ಗಂಟೆಯ ವೇಳೆಗೆ ಈ ದುರ್ಘ‌ಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಪರೀಕ್ಷಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕಣ್ಣಾಮುಚ್ಚಾಲೆ ಆಟ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಓದಿಗೆ ಅಡೆ-ತಡೆ ಆಗಬಾರದೆಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಜೆ 6ರಿಂದ ಬೆಳಗ್ಗೆ 9ರವರೆಗೆ ನಿರಂತರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪೂರೈಸಬೇಕು ಎಂದು ಬೆಂಗಳೂರು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿ (ಬೆಸ್ಕಾಂ) ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಇಂಧನ ಇಲಾಖೆ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರು ಪ್ರಾಣ ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದರೂ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನೆರವಿಗೆ ಬಾರದಿರುವುದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ. ಸಹಾಯ ಕೋರಿ 450 ಮಂದಿ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಾಯಕರು, ಮಠಾಧೀಶರು, ರೈತ ನಾಯಕರು ದೆಹಲಿಗೆ ನಿಯೋಗ ತೆರಳಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರೂ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮೂರು ರೂಪಾಯಿಯನ್ನೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜೆಡಿಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ರೇವಣ್ಣ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹಾಗೂ ನನ್ನ ನಡುವೆ ದೊಡ್ಡ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯವಿದೆ ಎಂದು ಬಿಂಬಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ರೀತಿ ಬಿಂಬಿಸಿದವರು ಮಾಧ್ಯಮದವರಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ, ನಮ್ಮಲ್ಲೇ ಕೆಲವರು (ಕಾಂಗ್ರೆಸಿಗರು).'
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಮೇಲೆ ಮುನಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಬಿ.ಕೆ. ಹರಿಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರ ಮುನಿಸು ಶಮನ ಮಾಡಲು ಶಾಸಕರಾದ ಎಸ್‌.ಟಿ.ಸೋಮಶೇಖರ್‌ ಹಾಗೂ ಮುನಿರತ್ನ ಅವರು ಹರಿಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಈ ವಿದ್ಯಮಾನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಲಯದಲ್ಲಿತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಎರಡು ಕಡೆ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕೂಡ ಈಗ ಬಿಜೆಪಿಯ ವೀರಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದು, ಇಬ್ಬರ ಹೆಸರನ್ನು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಕೈ ಬಿಡುವಂತೆ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗವನ್ನು ಕೋರಿದೆ. ಬಿಜೆಪಿಯ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ಎರಡು ಕಡೆ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ವೀರಯ್ಯ ಅವರು ಎರಡು ಕಡೆ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಇಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಮುಖ್ಯ ಚುನಾವಣಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಯುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಮಿತಿ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಸ್‌. ಮನೋಹರ್‌ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ತುರುವೆಕೆರೆ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರ ಕ್ಷೇತ್ರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೂರಿನಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಹೊಸಬರಿಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವಿಲ್ಲ, ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಯಾರೂ ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬಂತಹ ಮಾತುಗಳು ಆಗಾಗ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತವೆ. ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸ್ಟಾರ್‌ಗಳು ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದು, ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾಲ್ಕು ಮಾತಾಡುವುದು ಇವೆಲ್ಲಾ ಆಗಾಗ ನಡೆಯುತ್ತಿರುತ್ತದೆ. ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ "ಗೊಂಬೆಗಳ ಲವ್‌' ಚಿತ್ರವನ್ನು ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ನೋಡುವುದರ ಜೊತೆಗೆ, ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಚಾನಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಕೂತು ಒಳ್ಳೆಯ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಮೆರಿಕ ಹವ್ಯಕರ ಒಕ್ಕೂಟದ (HAA)16ನೇ ಸಮ್ಮೇಳನವು ಜುಲೈ 3-4 ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ನ ಡಿಸಿ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸವಿನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆಯನ್ನು ಹೊರತರಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಸೃಜನಶೀಲ ಹವ್ಯಕ ಬರಹಗಾರರಿಗಾಗಿ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆ ಸಮಿತಿ ಕಥೆ ಮತ್ತು ಕವನ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದೆ. ಬಹುಮಾನಿತ ಕಥೆ ಮತ್ತು ಕವನಗಳನ್ನು ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೊರತರುವ ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ವಿಜೇತರನ್ನು ಸಮ್ಮೇಳನದ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಥೆ ಹಾಗೂ ಕವನಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಮಾ.22 ಕೊನೆ ದಿನಾಂಕ. ಕಥೆ ಅಥವಾ ಕವನಗಳು ಕನ್ನಡ ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಬರೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ. ಕಥೆ 6 ಪುಟ ಮತ್ತು ಕವನ 1 ಪುಟ ಮೀರಬಾರದು. ಸ್ವಂತ ರಚನೆಯಾಗಿರಬೇಕು. ಬೇರೆ ಎಲ್ಲೂ ಪ್ರಕಟವಾಗಿರಬಾರದು. ಅನುವಾದಿತ ಕಥೆ ಅಥವಾ ಕವನಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಂತಿಲ್ಲ. ಸ್ಪರ್ಧೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ ಕೃತಿಗಗಳನ್ನು ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯಾಗುವವರೆಗೂ ಬೇರೆಲ್ಲೂ ಪ್ರಕಟಿಸುವಂತಿಲ್ಲ. ಯೂನಿಕೋಡ್‌ ಅಥವಾ ತುಂಗಾ ಫಾಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ, MS-Wordನಲ್ಲಿ ಫಾಂಟ್‌ ಸೈಜ… 12ರಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸತಕ್ಕದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಹಸ್ತಪ್ರತಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಸ್ಪರ್ಧೆಗೆ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಥೆ ಮತ್ತು ಕವನ ಕಳುಹಿಸುವಂತಿಲ್ಲ. ಕಥೆ ಅಥವಾ ಕವನಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕಿರುಪರಿಚಯ, ಭಾವಚಿತ್ರ, ಈ-ಮೇಲ… ವಿಳಾಸ ಹಾಗೂ ದೂ. ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸತಕ್ಕದ್ದು. ನಿಮ್ಮ ಕೃತಿಗಳನ್ನು  haadc15-souvenir@googlegroups.com ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಹಾಗೂ ಅಮೆರಿಕ ಹವ್ಯಕರ ಒಕ್ಕೂಟದ (HAA) 16ನೇ ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕೆ ಹೆಸರನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು (HAA website) ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆ ಸಮಿತಿಯ ಸುಬ್ರಾಯ ಹೆಗಡೆ, ವಸುಧಾ ಹೆಗಡೆ, ಸ್ನೇಹಾ ನಾರ್ಣಕಜೆ ಅವರು ಕೋರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೆಹಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ "ವಾಶ್‌ ಔಟ್‌' ಆದಾಗ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಕೌಂಟ್‌ ಡೌನ್‌ ಶುರುವಾಯ್ತಾ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಎನ್‌.ಆರ್‌.ಪುರ (ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು): ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ಪೈಪಿಗೆ ನೀರಗಂಟಿಯೊಬ್ಬ ವಿಷ ಸುರಿದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮೆಣಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಮೆಣಸೂರು ಗ್ರಾಪಂನ ನೀರುಗಂಟಿಯಾಗಿದ್ದ ಪೀಟರ್‌ ಬಾಬು ಎಂಬಾತ ಈ ಕೃತ್ಯ ನಡೆಸಿದಾತ. ಮೆಣಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನೀರುಗಂಟಿಯಾಗಿದ್ದ ಈತ ಪ್ರತಿದಿನ ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದು ತಗಾದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಇತ್ತೀಚಿಗಷ್ಟೇ ಮೆಣಸೂರು ಗ್ರಾಪಂ ಸದಸ್ಯ ಹಾಗೂ ನೀರು ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸತೀಶ್‌ರ ಬೈಕ್‌ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜಖಂಗೊಳಿಸಿದ್ದ. ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ಕಿರಿಕ್‌ ಮಾಡಿರುವ ಈತ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನೀರಿನ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ಗೆ ವಿಷ ಸುರಿದಿದ್ದಾನೆ. ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನೀರುಗಂಟಿ ಬಾಲರಾಜ್‌ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಿಗೆ ನೀರು ಬಳಸದಂತೆ ಪ್ರತಿ ಮನೆಗೂ ವಿಷಯ ಮುಟ್ಟಿಸಿ ಅನಾಹುತ ತಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಗ್ರಾಪಂ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪೀಟರ್‌ ಬಾಬು ವಿರುದ್ಧ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಮೆರಿಕದ ನ್ಯೂಜೆರ್ಸಿಯ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್‌ ಸಿಟಿ ಕನ್ವೆನÒನ್‌ ಸೆಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೆ.2ರಿಂದ 4ವರೆಗೆ 9ನೇ ಅಕ್ಕ ಸಮ್ಮೇಳನ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಅಕ್ಕ ಟ್ರಸ್ಟ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಮರನಾಥಗೌಡ ಹಾಗೂ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ರಾಜು ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಪ್ರಚಂಡ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವಿನ ಓಟವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ "ಸಿಡ್ನಿ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ'ಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಸತತ ಗೆಲುವಿನ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಯನ್ನೂ ಸರಿಗಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಸರ್ಕಾರಿ ವಾಹನಗಳ "ನಂಬರ್‌ ಪ್ಲೇಟ್‌'ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಂದಣಿಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೂ ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೆಲುಗು ವಿಜ್ಞಾನ ಸಮಿತಿಯು, ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನಿಂದ ಖ್ಯಾತ ತೆಲುಗು ನಟ ದಿ.ಡಾ.ಅಕ್ಕಿನೇನಿ ನಾಗೇಶ್ವರರಾವ್‌ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ "ಡಾ.ಅಕ್ಕಿನೇನಿ ನಾಗೇಶ್ವರರಾವ್‌ ಸ್ಮಾರಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿ' ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರಥಮ ವರ್ಷ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಹುಭಾಷಾ ನಟಿ ಸಾಹುಕಾರ್‌ ಜಾನಕಿ ಅವರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸಮಿತಿಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಎ.ಕೆ.ಜಯಚಂದ್ರರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಭಾವನೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿ ಕದಡುತ್ತಿದ್ದು, ಎಳೆ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಪರಧರ್ಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಮೂಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಶಾಂತಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕ ಬೇಕು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇವೇಗೌಡರು ನನ್ನ ಮನೆ ದೇವರಿದ್ದಂತೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಮಂಡಳಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖಂಡ ಸಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಜತೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ರಾಜಕೀಯ ವಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಕುತೂಹಲ ಮೂಡಿಸಿದೆ.
ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಂಡಿಸಿದ 2016-17ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಜೆಟ್‌ ಅಕ್ಷರಶಃ ದೂರದೃಷ್ಟಿಯ ಬಜೆಟ್‌! ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಚುನಾವಣಾ ಬಜೆಟ್‌ ನೀಡುವ ಅನಿವಾರ್ಯತೆ ಸರಕಾರಕ್ಕಿರುತ್ತದೆ. ಆಗ ತೆರಿಗೆ ಏರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ಹಾಗಾಗಿ, ಈ ವರ್ಷವೇ ಧನಸಂಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡಿ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಜನಪ್ರಿಯ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ದೂರದರ್ಶಿತ್ವ ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಎಂದಿನಂತೆ ಹಲವಾರು ಹೊಸ ಯೋಜನೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಿದೆ. ಮಾಮೂಲಿಯಂತೆ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಹಣದ ಹಂಚಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಆಗಾಗ ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಈಗ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ  ಸೇರಿಕೊಂಡಿವೆ. ಹಳೆಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ  ಕೆಲವು ಯೋಜನೆಗಳು ಈ ಬಾರಿ ಮತ್ತೆ ಮರುಮುದ್ರಣ ಕಂಡಿವೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರಿಗೆ ಇದು ದಾಖಲೆಯ 11ನೇ ಬಜೆಟ್‌. ಜನರಿಗೆ ಇದು 10ರ ಜತೆ ಮತ್ತೂಂದು ಬಜೆಟ್‌. ವಿಶೇಷ ಕೃಷಿ ವಲಯವೊಂದೇ ಬಿಗ್‌ ಐಡಿಯಾ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ವಾರವಷ್ಟೇ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಸುದೀಪ್‌ ಅಭಿನಯದ "ರನ್ನ' ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ನಿಮಿಷಾಂಭ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌ನ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರಿಂದ ತಮಗೆ ಮೋಸವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆ ಚಿತ್ರದ ವಿತರಕರಾದ ಗೋಕುಲ್‌ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್ನ ಗೋಕುಲ್‌ ರಾಜ್‌ ಮತ್ತು ಬಲರಾಮ್‌ ಅವರು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರಗಾಲದಿಂದಾದ ಬೆಳೆನಷ್ಟದ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ 1438 ಕೋಟಿ ರೂ. ನೆರವು ಕೊಡಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಬಳಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ನಿಯೋಗ ತೆರಳಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: "ಹಂಪಿ ಕನ್ನಡ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಕುಲಪತಿಯಾಗಿ ನೇಮಕ ಆಗಿದ್ದರೂರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಕಚೇರಿಗೆ ಹಣ ನೀಡಿ ನೇಮಕಾತಿ ಆದೇಶ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸುಒಪ್ಪಲಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿವಿ ಕುಲಪತಿ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಎಂ.ಮಹೇಶ್ವರಯ್ಯ ಅವರುಹಿಂದಿನ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ವಿರುದಟಛಿ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಎಸ್.ಎಸ್.ರಾಜಮೌಳಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ, ಬಹುಕೋಟಿ ವೆಚ್ಚದ ಬಾಹುಬಲಿ ಸಿನಿಮಾ ಶುಕ್ರವಾರ ದೇಶಾದ್ಯಂತ 4 ಸಾವಿರ ಥಿಯೇಟರ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಂದ ಬಹುಪರಾಕ್ ಗಿಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿಯೂ ಬಾಹುಬಲಿ ಓಪನಿಂಗ್ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿದೆ.
ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವ, ಬೆಳ್ಳಿ ಹೆಜ್ಜೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅಕಾಡೆಮಿಯು ಈಗ ಇನ್ನೊಂದು ಹೊಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದೆ. ಅದರ ಹೆಸರು "ಬೆಳ್ಳಿ ಸಿನಿಮಾ-ಬೆಳ್ಳಿ ಮಾತು' ಎಂದು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಾನು ಕರೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಸಣ್ಣ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಣಿಯನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿಸಿಲ್ಲ.ಇಂತಹ ಸಣ್ಣ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವವ ನಾನಲ್ಲ..ಇದು ಸಾಬೀತಾದರೆ ನಾನು ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಹೀಗೆಂದು  ಕೂಡ್ಲಗಿ ಡಿವೈಎಸ್‌ಪಿ ಅನುಪಮಾ ಶಣೈ ಅವರ ವರ್ಗಾವಣೆ ವಿವಾದದ ಕುರಿತಾಗಿ  ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಚಿವ ಪರಮೇಶ್ವರ ನಾಯ್ಕ್  ಅವರು ಗುರುವಾರ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕದ ವೇಗದ ಬೌಲಿಂಗಿಗೇತತ್ತರಿಸಿದ ತಮಿಳುನಾಡು ತಂಡದ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಕನಸು ಭಗ್ನಗೊಂಡಿದೆ. ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 274ಕ್ಕೆ ಆಲೌಟಾದ ತಮಿಳುನಾಡು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ 16 ರನ್‌ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿತು.
ಕಲಬುರಗಿ: ಇಲ್ಲಿನ ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಭಾರೀ ಅನಾಹುತವೊಂದು ಸುದೈವವಶಾತ್‌ ತಪ್ಪಿದೆ. ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಮಕ್ಕಳ ತುರ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಅಗ್ನಿ ಆಕಸ್ಮಿಕ ಉಂಟಾದರೂ 26 ಹಸುಗೂಸುಗಳು ಪವಾಡಸದೃಶವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕದೆ ಪಾರಾಗಿವೆ. ತುರ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಘಟಕದ ಹವಾನಿಯಂತ್ರಣ ಉಪಕರಣ (ಎ.ಸಿ.) ಶಾರ್ಟ್‌ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾಗಿ ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ತತ್‌ಕ್ಷಣ ಸಮಯಪ್ರಜ್ಞೆ ಮೆರೆದ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸಿಬಂದಿಯೊಬ್ಬರು ಕೊಠಡಿಯ ಗಾಜು ಒಡೆದು, ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳ ನೆರವಿನಿಂದ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲ 26 ನವಜಾತ ಶಿಶುಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಕಲಬುರಗಿ ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಲಿದ್ದ ದೊಡ್ಡ ಅನಾಹುತವೊಂದು ತಪ್ಪಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2010-11ನೇ ಸಾಲಿನ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶದಂತೆ ಹಿಂಪಡೆದು ನಂತರ ಹೊಸದಾಗಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ 2009-10ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದ್ದ ನಾಲ್ಕು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ದಾವಣಗೆರೆ ವಿವಿ ಕುಲಪತಿ ನೇಮಕ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಏಕಪಕ್ಷೀಯ ನಿರ್ಧಾರ ಖಂಡಿಸಿ ಹಾಗೂ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡದ ಮಹಿಳೆ ಪ್ರೊ| ಗೋಮತಿದೇವಿ ನೇಮಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಅಹಿಂದ ಹೋರಾಟ ಸಮಿತಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ರೈತ ಸಂಘ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಸೇನೆ, ಕರ್ನಾಟಕ ಯುವಶಕ್ತಿ ವೇದಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಬುಧವಾರ ''''''ಗೋಬ್ಯಾಕ್‌ ಗವರ್ನರ್‌'' ಚಳವಳಿ ನಡೆಸಿದರು.ನಗರದ ಡಾ| ಬಿ.ಆರ್‌. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಕೆಲಕಾಲ ರಸ್ತೆ ತಡೆ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು, ದಾವಣಗೆರೆ ವಿವಿ ಕುಲಪತಿ ನೇಮಕಾತಿಯಲ್ಲಿ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಹಣ ಬಲದ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿ ಸರ್ವಾಧಿಕಾರಿಯಂತೆ ವರ್ತಿಸಿರುವ ದಲಿತ ವಿರೋಧಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಎಚ್‌.ಆರ್‌.ಭಾರಧ್ವಾಜ್‌ರನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಕೂಡಲೇ ವಜಾಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.ಪ್ರೊ.ಯು.ಆರ್‌. ಅನಂತಮೂರ್ತಿ ನೇತೃತ್ವದ ಶೋಧನಾ ಸಮಿತಿ ಶಿಫಾರಸ್ಸು ಮಾಡಿದ ಮೂವರ ಪೈಕಿ ಪ್ರೊ. ಗೋಮತಿದೇವಿಯವರ ಹೆಸರಿತ್ತು. ಜಾತಿ, ಹಣದ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೊಳಗಾದ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಎಲ್ಲ ನಿಯಮಾವಳಿ ಗಾಳಿಗೆ ತೂರಿ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ಆರೋಪಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಶಾಂತಿ, ಸೌಹಾರ್ದ ಹಾಗೂ ಏಕತೆಯ ಸಂದೇಶ ಸಾರುವ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಹಬ್ಬವನ್ನು ಬುಧವಾರ ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಡಗರ-ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸಲಾಯಿತು.ಶಿವಾಜಿನಗರದ ಸೇಂಟ್‌ ಮೇರೀಸ್‌ ಬೆಸಿಲಿಕಾ ಚರ್ಚ್‌, ವೆಲ್ಲಾರ್‌ ಜಂಕ್ಷನ್‌ ಚರ್ಚ್‌, ವಿವೇಕನಗರದ ಇನ್‌ಫ್ಯಾಂಟ್‌ ಜೀಸಸ್‌ ಚರ್ಚ್‌, ಕಾರ್ಪೊರೇಷನ್‌ ವೃತ್ತದ ಹಡ್ಸನ್‌ ಚರ್ಚ್‌, ಕಾಕ್ಸ್‌ಟೌನ್‌ನ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್‌ ಫೆಲೋಶಿಪ್‌ ಚರ್ಚ್‌, ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ಸಂತ ಜೋಸೆಫ‌ರ ಚರ್ಚ್‌, ವಿಲ್ಸನ್‌ಗಾರ್ಡನ್‌ನ ಸಿಎಸ್‌ಐ ಶಾಂತಿ ದೇವಾಲಯ, ಜಯನಗರ, ಬಸವನಗುಡಿ, ಬನಶಂಕರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ನಗರದ ಇನ್ನಿತರ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದಲೇ ವಿಶೇಷ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ನಡೆಯಿತು. ಹಬ್ಬದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಗರದ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಟಸ್ಟೆಂಟ್‌ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಝಗಮಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ ದೀಪಾಲಂಕಾರ, ಏಸುವಿನ ಜನ್ಮದ ಸಂಕೇತ ಹಚ್ಚ ಹಸುರಿನ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಟ್ರೀ, ಅದಕ್ಕೆ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಚಿತ್ತಾರ, ಬಣ್ಣ ಬಣ್ಣದ ಬಲೂನ್‌ಗಳ ಅಲಂಕಾರ ಮನಸೆಳೆಯುತ್ತಿತ್ತು.ಏಸುವಿನ ಜನ್ಮದಿಂದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕತ್ತಲು ಸರಿದು ಬೆಳಕು ಹರಿಯಿತು ಎಂಬ ಸಂಕೇತವಾಗಿ ಸಾಂತಾಕ್ಲಾಸ್‌ ವೇಷಧಾರಿ ಬಾಲ ಏಸುವಿನ ಪ್ರತಿಮೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ, ದನದ ಕೊಟ್ಟಿಗೆಯ ಪ್ರತಿರೂಪ, ಸ್ತಬ್ಧಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ ಇದನ್ನು ವಿವಿಧ ದೀಪಾಲಂಕಾರಿತ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಟ್ರೀಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಿ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಏಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಸ್ಮರಣೆ ಮಾಡಿದರು. ಸಾಂತಾಕ್ಲಾಸ್‌ ವೇಷಧಾರಿ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಹಿರಿಯರು ಹಾಗೂ ಮಕ್ಕಳೆಲ್ಲರೂ ಕುಣಿದು ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು. ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಿಂದಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಅಂಗವಾಗಿ ನಗರದ ವಿವಿಧ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ 12 ಗಂಟೆಯಿಂದಲೇ ವಿಶೇಷ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ನಡೆಯಿತು. ಕ್ರೈಸ್ತ ಪಾದ್ರಿಗಳು, ಧರ್ಮಗುರುಗಳು ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಸಂದೇಶ ಬೋಧನೆ ಮಾಡಿದರು. ವಿವಿಧ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬಹುಭಾಷಾ ಏಸುಸ್ತುತಿ ಗೀತೆಗಳ ಸಭೆಗಳನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಸಾವಿರಾರು ಕ್ರೈಸ್ತ ಬಾಂಧವರು ಬಾಲ ಏಸುವನ್ನು ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಕ್ಯಾಂಡಲ್‌ ಹಚ್ಚಿ ಏಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ವಿವಿಧ ರಾಜಕೀಯ ಮತ್ತು ಧಾರ್ಮಿಕ ಮುಖಂಡರು ಚರ್ಚ್‌ ಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು.ಸಹಿ ಹಂಚಿ ಸಂಭ್ರಮ ನಗರದಾದ್ಯಂತ ಬುಧವಾರ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಸಂಭ್ರಮ ಮನೆ ಮಾಡಿತ್ತು. ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಮುದಾಯ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲದೆ ಕ್ರೈಸ್ತರ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ವಿಶೇಷ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಆಚರಿಸಿ, ಬಂಧು, ಬಾಂಧವರು, ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಕೇಕ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಸಿಹಿ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಹಂಚಿ ಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದ ವಿಶೇಷ ಭೋಜನವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಧರ್ಮಗಳ ಸ್ನೇಹಿತ-ಸೋದರರನ್ನು ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಶಾಂತಿ ಸೌಹಾರ್ದತೆ ಮೆರೆದಿದ್ದು ಕಂಡುಬಂತು.ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಬೇಕರಿ, ಪ್ರಮುಖ ಹೋಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಿಗೆ ತೆರಳಿ ಇಷ್ಟವಾದ ಕೇಕ್‌ ಹಾಗೂ ಸಿಹಿ ತಿಂಡಿಗಳನ್ನು ಸವಿದು ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಆಚರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಕ್ಷೇಮಾಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಧಿ ವತಿಯಿಂದ ಸರ್ಕಾರಿ, ಅನುದಾನಿತ ಪದಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ(ಸಿಇಟಿ) ಮುಖಾಂತರ ವೈದ್ಯಕೀಯ, ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ಕೃಷಿ, ಪಶುವಿಜಾnನ ವೃತ್ತಿಪರ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸುಗಳಿಗೆ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಬಡ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಭಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ವೇತನ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಸಿಇಟಿಯಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ಅಂಕಗಳಿಸಿ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕೋರ್ಸಿಗೆ ದಾಖಲಾತಿ ಪಡೆದ 25 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಲಾ 20,000 ರೂ, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೋರ್ಸಿಗೆ ದಾಖಲಾದ 25 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಲಾ 30,000 ರೂ., ಕೃಷಿ ಕೋರ್ಸುಗಳ 10 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಲಾ 10,000 ರೂ. ಮತ್ತು ಪಶುವಿಜಾnನ ಕೋರ್ಸಿನ 10 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಲಾ 10,000 ರೂ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ವಿವರಗಳಿಗೆ ಆಯುಕ್ತರು, ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಶಿಕ್ಷಕರ ಕಲ್ಯಾಣ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ, ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಕ್ಷೇಮಾಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಧಿ, ಶಿಕ್ಷಕರ ಸದನ, ಕೆಂಪೇಗೌಡರಸ್ತೆ, ಬೆಂಗಳೂರು. ಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ವೆಬ್‌ ಸೈಟ್‌ ಜಠಿಠಿಟ://kಛಿಚ.kಚr.nಜಿc.ಜಿn ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಎಂದು ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂದಿನ ಸಲ ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದರೆ ಸಾಲಮನ್ನಾ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ರೈತರ್ಯಾರೂ ಸಾಲ ಮರುಪಾವತಿ ಮಾಡಬೇಡಿ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರ ನಿಮ್ಮ ಜತೆಗಿದೆ. ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಮೃದ್ಧ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ದೃಢ ನಿಶ್ಚಯದೊಂದಿಗೆ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ....- ವಿಶ್ವದ 61 ದೇಶಗಳಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ 1,100 ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೀಡಿದ ಅಭಯ ಇದು.
ಧರ್ಮಶಾಲಾ: ಭಾರತ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ನಡುವಣ ಟಿ 20 ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಅತಿ ಗಣ್ಯರು ಹಾಗೂ ಅತಿಥಿಗಳಿಗೆ ಮದ್ಯ ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. "ರಾಷ್ಟ್ರಪಿತ' ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಜನ್ಮದಿನದಂದು ಈ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದೇ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ.
ರಾಣಿಬೆನ್ನೂರು: ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ|ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಧಿಸಿದಂತೆ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಹಿಂದೂ ಮಹಾಸಭಾ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಣವಾನಂದ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರನ್ನು ಎಂಟು ತಾಸುಗಳ ಕಾಲ ಸುದೀರ್ಘ‌ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಬಜೆಟ್‌ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಚರ್ಚೆ ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದು ಸೋಮವಾರ ಹತ್ತು ಇಲಾಖೆಗಳ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಹಾಗೂ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಸಚಿವರ ಜತೆ ದಿನವಿಡೀ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಜಯಂತ್ಯುತ್ಸವಕ್ಕೆ ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಸಾಕ್ಷಿ ಯಾಗಲಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 124 ಹೋಬಳಿ ಹಾಗೂ 11 ಉಪವಿಭಾಗಗಳ ರಚನೆಗೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತರುತ್ತಿರುವ ಹೊಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ತಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳ್ಳುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಈ ಕ್ರಮಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರವೂ ಅನುಮತಿ ನೀಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದರು. ಸರ್ವೆಯರ್‌ಗಳ ಕೊರತೆ ಬಗೆಹರಿದಿದೆ. 1,769 ಹೊಸ ಸರ್ವೆಯರ್‌ಗಳ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪರವಾನಿಗೆ ಪಡೆದ ಸರ್ವೆಯರ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ 2,000ಕ್ಕೂ ಸರ್ವೆಯರ್‌ಗಳು ಕರ್ತವ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಜಲಪಾತದೆದುರು ಸೆಲ್ಫಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಲು ಹೋಗಿ ವ್ಯಕಿಯೊಬ್ಬರು ಜಲಸಮಾಧಿಯಾದ ಘಟನೆ ನಾಪೋಕ್ಲು ಸಮೀಪ ಚೇಲಾವರ ಜಲಪಾತದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ವಿರಾಜಪೇಟೆ ನೆಹರೂ ನಗರದ ನಿವಾಸಿ ಶಿವಪ್ರಸಾದ್‌ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ಪ್ರದೀಪ್‌ (26) ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ದುರ್ದೈವಿ. ಸುಮಾರು ಆರು ಮಂದಿಯ ತಂಡವೊಂದು ಚೇಲಾವರ ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ಮೋಜು- ಮಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿತ್ತು. ಈ ಸಂದರ್ಭ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗೆಯುವ ಭರದಲ್ಲಿ ಪ್ರದೀಪ್‌ ಆಯತಪ್ಪಿ ನೀರಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಮುಳುಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ಸುಮಾರು 35 ಅಡಿ ಆಳವಿದ್ದ ಗುಂಡಿಯಿಂದ ಶವವನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದ ತಮ್ಮಯ್ಯ, ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಅಡಿಲೇಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ಗೆ ಲೋಡ್‌!ಆಂಗ್ಲರಿಗೆ ಮಾಡು ಇಲ್ಲವೆ ಮಡಿ ಹೋರಾಟ ಅನಿವಾರ್ಯಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೇರಲು ಎರಡು ತಂಡಗಳ ಬಿಗ್‌ಫೈಟ್‌
ಲಂಡನ್‌:  ಭಾರತದ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ತಮ್ಮ ಟೆನಿಸ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯಪ್ರಪ್ರಥಮ ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ಜತೆಗೂಡಿ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಟ್ರೋಫಿ ಮುಡಿಗೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಯಾವುದೇ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಪರಿಸರ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಅನುಮತಿ ನೀಡುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಸರಳಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಜತೆಗೆ ಈ ವಿಷಯವಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ವನ್ಯಜೀವಿ ಮಂಡಳಿಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ ರೈ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಅವರಲ್ಲಿನ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳೇ ಕಾರಣ ಎಂದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ ಕೇಂದ್ರ ಕೃಷಿ ಸಚಿವರ ಜೊತೆ ಇರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಸತ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವ ನೈತಿಕತೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದ ಶೇಷಾದ್ರಿಪುರಂನಲ್ಲಿ ಪತ್ನಿಯನ್ನು ಚಾಕುವಿನಿಂದ ಇರಿದು ಕೊಲೆಗೈದ ಪತಿಯನ್ನು ಪೊಲೀಸು ಬಂಧಿಸಿದ ಘಟನೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಭಾರಿ ಮಳೆ-ಗಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ ತಾಲೂಕಿನ ರಾಮಪುರ ಬಳಿಯ ಆಲಮಟ್ಟಿ ಬಲದಂಡೆ ಕಾಲುವೆ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಸೌರ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಘಟಕ ಹಾಗೂ ವಿಶ್ವದ ಅತಿ ಉದ್ದದ ನಾಮಫ‌ಲಕ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಗುರುವಾರ ರದ್ದಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ರಾಜ್ಯಗಳ 250 ಕಾಲೇಜುಗಳಿಂದ ಸುಮಾರು 2,500 ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್‌ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದರ್ಜೆ ಕೌಶಲ ತರಬೇತಿ ನೀಡುವ ಯೋಜನೆಗೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ವೈ.ಎಸ್‌.ವಿ.ದತ್ತ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಉಂಟಾದ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ- ದಕ್ಷಿಣ ಕರ್ನಾಟಕ ಜಗಳ ಬುಧವಾರ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಮರುಕಳಿಸಿತು.
"ಕೃಷ್ಣನ್‌ ಮ್ಯಾರೇಜ್‌ ಸ್ಟೋರಿ' ಮೂಲಕ ನಿರ್ದೇಶಕನ ಪಟ್ಟ ಪಡೆದ ನೂತನ್‌ ಉಮೇಶ್‌ ಮತ್ತೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು ಲೆವೆಲ್‌ಗೆ ಸಕ್ಸಸ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಅವರು ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ತನ್ನ "ಅಸ್ತಿತ್ವ'ವನ್ನೇ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಇನ್ನೇನು ಕಳೆದು ಹೋದರು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, ಅವರೀಗ ಗಾಂಧಿನಗರದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಹೊಸ "ಅಸ್ತಿತ್ವ' ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮವು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳಿಗೆ ಸೇರಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ವಿದೇಶಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ವ್ಯಾಸಂಗಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದಿದರೆ ವಾರ್ಷಿಕ ಗರಿಷ್ಠ 3.50 ಲಕ್ಷ ರೂ.ನಂತೆ ಮೂರು ವರ್ಷದ ಅವಧಿಗೆ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಬಡ್ಡಿ ರಹಿತ ಸಾಲ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಲು ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯು ಗರಿಷ್ಠ 35 ವರ್ಷ ವಯೋಮಿತಿಯಲ್ಲಿರಬೇಕು. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯ ಕುಟುಂಬದ ವಾರ್ಷಿಕ ವರಮಾನ 1.44 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮೀರಿರಬಾರದು. ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಶೇ. 60ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಂಕ ಗಳಿಸಿರಬೇಕು. ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಪಡೆಯಲು ಇಚ್ಛಿಸುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹಾಗೂ ಅರ್ಜಿ ನಮೂನೆಯನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌  www.karnataka.gov.in  ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಕಷ್ಟ ಸೂತ್ರದನ್ವಯ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನಿಗದಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾವೇರಿ ನೀರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಮತ್ತೆ 45.327 ಟಿಎಂಸಿ ನೀರು ಹರಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅರ್ಜಿಗೆ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲೇ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಭಾರತದ ಧೋನಿ ಮತ್ತು ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಅವರು ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಸೈನಿಕರಿಗಾಗಿ ನಡೆದ ಸಹಾಯಾರ್ಥ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡಿ ಸುಮಾರು ಮೂರು ಲಕ್ಷ ಪೌಂಡ್‌ ನಿಧಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನೆರವಾದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡೀಮ್ಡ್ ಅರಣ್ಯ ಭೂಮಿಯ ಸರ್ವೇ ಕಾರ್ಯ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕುರಿತ ವರದಿ ಮಂಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ ರೈ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹದಿನಾಲ್ಕು ವರ್ಷದ ಹಿಂದಿನ ಮಾತು. ಸಿ.ಪಿ.ಯೋಗೇಶ್ವರ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಸೈನಿಕ' ಚಿತ್ರ, ದೊಡ್ಡ ಗೆಲುವು ಕೊಟ್ಟಿತ್ತು. ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರ ಬಾಯಲ್ಲೂ "ಸೈನಿಕ'ನದ್ದೇ ಸುದ್ದಿ. ಆ ಬಳಿಕ "ಸೈನಿಕ' ಮೂಲಕ ಭರ್ಜರಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಸಿ.ಪಿ.ಯೋಗೇಶ್ವರ್‌, ಅಂಥದ್ದೊಂದು ಗೆಲುವು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟೇ ಯಾಕೆ, ಗಾಂಧಿನಗರದಿಂದಲೇ ದೂರ ಉಳಿದು ರಾಜಕೀಯದತ್ತ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುಖ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟರು. ಈಗ ಮತ್ತೆ "ಸೈನಿಕ'ನ ಸುದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಒಂದೂವರೆ ದಶಕದ ಕಾಲ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದ ಯೋಗೇಶ್ವರ್‌, ಪುನಃ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಳಲ್ಕೆರೆ: ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಪರ ಕಲ್ಯಾಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕರ್ನಾಟಕ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ದೇಶದ ನಂ.1 ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಂದು ಸಮಾಜಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ಬಣ್ಣಿಸಿದರು. ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೊಳಲ್ಕೆರೆ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ "ನಮ್ಮ ಗ್ರಾಮ-ನಮ್ಮ ರಸ್ತೆ' ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹಸಿವು ಮುಕ್ತ ಮಾಡುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಗಗಳ ಬಡವರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಉಚಿತವಾಗಿ ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ, ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ. ಇಂತಹ‌ ವಿಶೇಷ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ದೇಶದ ಯಾವ ರಾಜ್ಯವೂ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : "ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಇನ್ನು ಎಷ್ಟು ದಿನ ಇರುತ್ತಾರೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ'. ಇದು ಪರಂ ಜತೆ ಅಷ್ಟಕ್ಕಷ್ಟೇ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನಲಾದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಉವಾಚ. ಡಾ| ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ದಿನ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಈ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಇದು ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಸಿಎಂ ನೀಡಿದ ಟಾಂಗ್‌ ಎಂಬುದು ಸಭೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವಾಗಿತ್ತು.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಪೂರ್ಣ ತನಿಖಾ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು 3 ವರ್ಷಗಳಿಗೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಲಾವಕಾಶ ಬೇಕು ಎಂದು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಡಾ.ಬಿ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಅಹವಾಲು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಅವರು ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದರು. ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಸಂಬಂಧ ರಚಿಸಲಾದ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡ (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ತನಿಖೆ ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ. ಹಿಂದಿನ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಸಂತೋಷ ಹೆಗ್ಡೆ ಅವರು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ವರದಿ ಆಧರಿಸಿ ಮತ್ತೆ 43 ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವ ಗಣಿ ಮಾಲೀಕರು, ರಫ್ತುದಾರರು ಹಾಗೂ ಇವರಿಗೆ ಸಹಕರಿಸಿದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ತನಿಖೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡಕ್ಕೆ 195 ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳ 200ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಧಾರವಾಡ: ದೇಶ ವಿರೋಧಿ ಘೋಷಣೆ ಕೂಗಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸದ್ಯ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಂಡಿರುವ ಜೆಎನ್‌ಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನಾಯಕ ಕನ್ನಯ್ಯಾ ಕುಮಾರನನ್ನು ಯುವ ನಾಯಕನಂತೆ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಶ್ರೀರಾಮಸೇನಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಮೋದ ಮುತಾಲಿಕ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳಲ್ಲೂ ಟೋಲ್‌ ಸಂಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮವನ್ನು ಸೋಷಲಿಸ್ಟ್‌ ಯೂನಿಟಿ ಸೆಂಟರ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ (ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟ್‌) ರಾಜ್ಯ ಸಮಿತಿ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಖಂಡಿಸಿದೆ. ಖಾಸಗಿ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಏಳು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಟೋಲ್‌ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಇದು ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಖಾಸಗೀಕರಣ ನೀತಿ ಆಗಿದೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಹಾಗೂ ಕಡಿಮೆ ಬೆಲೆ ಪಡೆದು ರೈತರು ಎಕರೆಗಟ್ಟಲೆ ಭೂಮಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಲಾಭ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದು ಜನರೋಧಿ ಕ್ರಮ. ಹೀಗಾಗಿ, ಈ ನಿರ್ಧಾರದಿಂದ ಕೂಡಲೇ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಎಸ್‌ಯುಸಿಐ-ಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯೆ ಕೆ.ಉಮಾ ಪ್ರಕಟಣೆ ಮೂಲಕ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪಲ್ಲಿಕಲ್‌ : ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡವು ಆರನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು 90 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಏಳು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 4-2 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿ ಸರಣಿ ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಳಿತಿನ ಮೂಲ ಸ್ವರೂಪವೇ ಧರ್ಮ. ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಮಾನವ ಮತ್ತು ಮಾನವತ್ವ ಉಳಿಯಬೇಕಾದರೆ ಧರ್ಮ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ಹೊಸನಗರ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೀದರ್‌: ನಗರದ ಬಡಾವಣೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸುವ ರಸ್ತೆಯ ಜಾಗದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ವಾಯುಸೇನೆ (ಐಎಎಫ್‌)ನಡುವೆ ಸಂಘರ್ಷ ಏರ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಆದರ್ಶ ಕಾಲೋನಿಗೆ ರೈಲ್ವೆ ಕೆಳ ಸೇತುವೆ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಲು ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆ ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಕೈಗೊಗೊಂಡಿತ್ತು.
ವುಹಾನ್‌ (ಚೀನ): ಮಂಗಳೂರಿನ ಎಂ. ಆರ್‌. ಪೂವಮ್ಮ ಮತ್ತು ಹೆಪಾrತ್ಲೀಟ್‌ ಲಿಸ್ಕಿ ಜೊಸೆಫ್ ಅವರು 21ನೇ ಏಶ್ಯನ್‌ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಭಾರತ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಎರಡನೇ ದಿನ ನಾಲ್ಕು ಪದಕ ಗಳಿಸಿದೆ.

ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವಾರ್ಷಿಕ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಅಧಿನಿಯ ಮಕ್ಕೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಾಗಿರುವ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಾವೇರಿ ನೀರಿಗೆ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ತಮಿಳುನಾಡು ಸರ್ಕಾರ ಸಂಕಷ್ಟಸೂತ್ರವನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸರ್ಕಾರದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಲು ಗ್ರಾಮಗಳಲ್ಲಿ ಸಭೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪಕ್ಷದ ಶಾಸಕರಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ರಕ್ತಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅಂಗವಿಕಲ ಮಗು ಹುಟ್ಟಿದೆ ಎಂಬ ನೆಪ ಹೇಳಿ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿ ಬಿಟ್ಟಿರುವ ಐಟಿಐ ಕಾಲೇಜಿನ ಕಿರಿಯ ತರಬೇತಿ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬ ನಂತರ ಎರಡು ಮದುವೆಯಾದ ಪ್ರಕರಣ ಈಗ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿಯ ತಗಾದೆಯಿಂದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಾಯುಭಾರ ಕುಸಿತದಿಂದ ಚೆನ್ನೈನಲ್ಲಿ ಅವಾಂತರ ಸೃಷ್ಟಿಸಿರುವ ಮಳೆಯು ರಾಜ್ಯದ ಮೇಲೆ ಅಷ್ಟೇನೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ಸಾಧಾರಣ ಮಳೆ ಆಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿ ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಕೈತಪ್ಪಿಹೋಗಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು, ಮೈಸೂರು ಮತ್ತು ಕಲಬುರಗಿಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದಿಂದಲೇ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿಯಾಗಿ ರೂಪಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವಿನಯ ಕುಮಾರ್‌ ಸೊರಕೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಸಾವು ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆಯ ಮಧ್ಯಂತರ ವರದಿ ಪ್ರಕಟ ಹಾಗೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡದಂತೆ ಹೊರಡಿಸಿರುವ ನಿರ್ಬಂಧ ತೆರವು ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯಂತರ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಟೆಸ್ಟ್‌ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ "ಎ' ತಂಡದ ಪರ ಆಡುವುದನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿರುವ ಕೋಚ್‌ ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌, ಇದರಿಂದ ತಂಡಕ್ಕೆ ಭಾರೀ ಉತ್ತೇಜನ ಹಾಗೂ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಲಭಿಸಲಿದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೂ ಕಬಳಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಭೂ ಕಬಳಿಕೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಶೀಘ್ರವೇ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸ್ಥಾಪನೆ ಆಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಬಸವರಾಜ ಹೇಳಿದರು.
ನರಗುಂದ (ಗದಗ): ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆ ಹಾಗೂ ಮಹದಾಯಿ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಯೋಜನೆಗೆ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ರೈತರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದಿದೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತ ಹೋರಾಟದ ಕಿಚ್ಚು ಹಚ್ಚಿದ ಕೇಂದ್ರವೆಂದೇ ಗುರುತಿಸಲಾಗುವ ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಇಳಿದ ಕೃಷಿಕ ಸಮುದಾಯ ಸರಕಾರಿ ಬಸ್‌ ಒಂದಕ್ಕೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಆಕ್ರೋಶವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದವರು ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಟೀಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಾದ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮತ್ತು ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ ಸಾಧನೆ ಕುರಿತಾಗಿ ಲಘುವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ಏನೊಂದು ಸಾಧನೆ ಆಗಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದಾದರೆ ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚೆಗೆ ಬರಲಿ ಎಂದು ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು. ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾನ ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಈಗ ಮತದಾನ ಮಾಡದವರಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲ. ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ದಂಡ ವಿಧಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವೂ ಇದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರೋಜಿನಿ ಮಹಿಷಿ ವರದಿಯನ್ವಯ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳು ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ದರ್ಜೆ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರ ವರದಿ ತರಿಸಿಕೊಂಡು ಲೋಪ ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಚಿವ ಪರಮೇಶ್ವರ ನಾಯ್ಕ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹರಾರೆ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾರಕ ಟೆನ್‌ಸ್ಫೋರ್ಟ್ಸ್ ನಡುವಿನ ಪ್ರಸಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಮಸ್ಯೆ ಇನ್ನೂ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗದ ಕಾರಣ, ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಭಾರತದ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರವಾಸ ಈಗ ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯಲ್ಲಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಯದೆ ಇದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿದುಕೊಂಡು ಹೋದರೆ ಸರಣಿ ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಸರಣಿ ಮುಂದೂಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕೌಲಾಲಂಪುರ: ಚೀನಾದ ಪ್ರಬಲ ಎದುರಾಳಿ, ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಲೀ ಕ್ಸುರುಯಿ ಸವಾಲನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿನಿಲ್ಲಲು ವಿಫ‌ಲರಾದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಶಟ್ಲರ್‌ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ "ಮಲೇಶ್ಯಾ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಟೂರ್ನಿ'ಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಡವಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ 500,000 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನದ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸವಾಲು ಕೊನೆಗೊಂಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ/ಗದಗ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ, ಮಹದಾಯಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ರೈತರು ರೈಲು ತಡೆ ನಡೆಸಿದ ಮರುದಿನವೇ ಕಿತ್ತೂರ ಚನ್ನಮ್ಮ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿರುವ ಹೋರಾಟ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ. 
ಮುಂಬಯಿ : ಸದಾ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗುವ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಮ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ ವರ್ಮಾ ಇದೀಗ ಮತ್ತೆ ಹೊಸ ವಿವಾದ ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
ಪರ್ತ್‌ : 5 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ತಂಡದ  ಎದುರು ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡ  5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ರೊಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಗ್ಯಾರೋಸ್‌ನ ನೆಚ್ಚಿನ ಆಟಗಾರ ರಫೆಲ್‌ ನಡಾಲ್‌ ಮೂರನೇ ಸುತ್ತಿಗೆ ನೆಗೆದಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರದ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಅವರು ತನ್ನದೇ ನಾಡಿನ ನಿಕೋಲಸ್‌ ಅಲ್ಮಗ್ರೊ ವಿರುದ್ಧ 6-4, 6-3, 6-1 ಅಂತರದ ಜಯ ಒಲಿಸಿಕೊಂಡರು. "ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದೆ, ಇದರಿಂದ ಬಹಳ ಖುಷಿಯಾಗಿದೆ...' ಎಂದು ನಡಾಲ್‌ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು.
ಕಲಬುರಗಿ: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಂದ್ರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಕುರಿತ ನಕಲಿ ಸಿಡಿ ಪ್ರಕರಣ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದಿರುವ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮ ಖಂಡಿಸಿ ರಾಮಕಥಾ ಸಮಿತಿ ಕಲಬುರಗಿ ಘಟಕ ಸೋಮವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲಿದೆ. ರಾಮಕಥಾ ಸಮಿತಿ ಕಾರ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸುಭಾಷ ಕಮಲಾಪುರ, ಹಿರಿಯ ನ್ಯಾಯವಾದಿ ನವಲಿ ಕೃಷ್ಣಾಚಾರ್ಯ ಶನಿವಾರ ಜಂಟಿ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟ ಭಾಗದ ಜನರ ಆತಂಕಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ಡಾ| ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಜಾರಿ ಕುರಿತಂತೆ 2016ರ ಜನವರಿಯ ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರವು ಗಡುವು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ರಾಮನಗರ: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅನ್ನು ದೂರವಿಟ್ಟು ಅನ್ಯ ಪಕ್ಷಗಳು ಅಧಿಕಾರ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಡಿ.9ರಿಂದ 20ರವರೆಗೆ ಇಲ್ಲಿನ ಸುವರ್ಣ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಚಳಿಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಸಚಿವರ ಊಟ ಮತ್ತು ವಸತಿಗಾಗಿ 48 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವ್ಯಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಹೋರಾಟಗಾರ ಭೀಮಪ್ಪ ಗಡಾದ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಅವರು, ಶಾಸಕರಿಗೆ ಬೆಳಗಿನ ಉಪಹಾರ ಹಾಗೂ ರಾತ್ರಿ ಊಟಕ್ಕಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಭತ್ಯೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದರೂ ಕೆಲ ಸಚಿವರು ತಾವು ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದ ಹೋಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಊಟ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಸಚಿವರಾದ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹಾದೇವಪ್ರಸಾದ, ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ, ರಮಾನಾಥ ರೈ, ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ, ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರ ಸಚಿವರ ಊಟ ಹಾಗೂ ವಸತಿಗಾಗಿ 48 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಖರ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಮರುಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಅಂಕ ಮರು ಎಣಿಕೆಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಜೂ.14ರಂದು ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ನದಿಗಳ ಜೋಡಣೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಜಲಮಂಡಳಿ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದು, ಇದರನ್ವಯ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ಸಮಗ್ರ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ತರಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದರು. ಇಲ್ಲಿನ ಜಿ.ಪಂ. ಮಿನಿ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಬರಪೀಡಿತ ಹಾಗೂ ಶಾಪಗ್ರಸ್ಥ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ನದಿ ಜೋಡಣೆಯಂತಹ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದ ಮಾತ್ರ ಶಾಪ ವಿಮೋಚನೆ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಮದ್ದೂರು: ತನ್ನ ಆರು ತಿಂಗಳ ಪ್ರೀತಿ ನಿವೇದನೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಯುವತಿ ಮೇಲೆ ಪಾಗಲ್‌ ಪ್ರೇಮಿಯೊಬ್ಬ ಮಚ್ಚಿನಿಂದ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮದ್ದೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಬೆಸಗರಹಳ್ಳಿ ಹೊರವಲಯದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಖ್ಯಾತ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರನ್ನು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದಿಂದ ಹೊರಗಿರಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಭಾರತದ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್‌ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ವಿರುದ್ಧ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಮತ್ತೆ ಹರಿಹಾಯ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಧೋನಿ ಒಂದು ದಿನ ಚಿಕ್ಕಾಸೂ ಇಲ್ಲದೆ ಭಿಕ್ಷೆ ಬೇಡುವಂತಾಗಲಿ ಎಂದು ಶಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್ ಕೋ-ಆಪರೇಟಿವ್‌ ಮ್ಯಾನೇಜ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಇನ್‌ ಕೋ ಆಪರೇಟಿವ್‌ ಮ್ಯಾನೇಜ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ, ತುಮಕೂರು, ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ, ಕೋಲಾರ, ಮತ್ತು ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡದ ನಿರುದ್ಯೋಗಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿವಿಧ ಸಹಕಾರ ಸಂಘ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿದ್ದು, ಜು.10ರೊಳಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಕೋರ್ಸ್‌ ಪಡೆದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರ ಸಹಕಾರ ಬ್ಯಾಂಕ್‌, ಆಪೆಕ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌, ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರಿ ಹಾಲು ಒಕ್ಕೂಟ ಹಾಗೂ ಇತರ ಸಹಕಾರ ಸಂಘ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಅವಕಾಶ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ಅರ್ಜಿಗಳು ಕೆ.ಐ.ಸಿ.ಎಂ., ನಂ.67, ಮೊದಲನೆ ಮಹಡಿ, ಆರ್‌.ಐ.ಸಿ.ಎಂ ಆವರಣ, ಪದ್ಮನಾಭನಗರ, ದೇವೇಗೌಡ ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ ಬಂಕ್‌ ಹತ್ತಿರ, ಬನಶಂಕರಿ 2ನೇ ಹಂತ, ಬೆಂಗಳೂರು. ಇಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾತಿಗೆ ದೂ. 080-26692046, ಮೊ. 9964002461 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಬೆಂಗಳೂರು ಬೃಹತ್‌ ಮಹಾನಗರಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ)ಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ಕಾಲಾವಕಾಶ ನೀಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಆದೇಶ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿಯ ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಪೋರೇಟರ್‌ಗಳು ಮಂಗಳವಾರ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಯುಎಇನಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯಲಿರುವ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗೆ 16 ಸದಸ್ಯರ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಲೆಕ್ಸ್‌ ಹೇಲ್ಸ್‌, ಜಾಫ‌ರ್‌ ಅನ್ಸಾರಿ ಮತ್ತು ಜೇಮ್ಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ.
 ಬೆಂಗಳೂರು:  ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಕುರಿತು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ನಾಯಕರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಅ.25ರ ಭಾನುವಾರ ದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
2002ರ ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಗೆ ಮುಂಬೈ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಾದ ದೇಶಪಾಂಡೆ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಜೈಲುಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಿ, 25 ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿ ದಂಡವಿಧಿಸಿದ್ದರು. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಖಾನ್ ಪರ ವಕೀಲರು ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಹಾಗೂ ಜಾಮೀನು ಕೋರಿ ಬಾಂಬೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದರು. ಸಂಜೆ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಪೀಠ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಗೆ 2 ದಿನಗಳ ಮಧ್ಯಂತರ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿ ಆದೇಶ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ರಿಲೀಫ್ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಮತ್ತೆ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಗಜೇಂದ್ರಗಡ: ಧಾರ್ಮಿಕ ಆಚರಣೆಗಳು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಸೌಹಾರ್ದ ಮೂಡಿಸುವುದರಜೊತೆಗೆ ಉತ್ತಮ ಬಾಂಧವ್ಯ ವೃದ್ಧಿಸಲು ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮೈಸೂರಸಂಸ್ಥಾನ ಮಠದ ವಿಜಯ ಮಹಾಂತ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿರುವ 2000 ಕೋಟಿ ರೂ. ಆವರ್ತನಿಧಿಯನ್ನು ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ತಡೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಖಾಸಗಿ ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮತ್ತು ದಂತ ವೈದ್ಯ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಸರಕಾರ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ಮಾಡಿರುವ ಶುಲ್ಕವೇ ಅಂತಿಮ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಅದು ತಪ್ಪು. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಕಟ್ಟಬೇಕಾದ ಶುಲ್ಕ ಇನ್ನೂ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭ್ರಷ್ಟರ ವಿರುದ್ಧ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ವರ್ಷಗಳೇ ಉರುಳಿದರೂ ತನಿಖೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ಕೆಂಡಾಮಂಡಲವಾಗಿದ್ದು, "ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣ ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಲು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರಿ ಒಳ ಒಪ್ಪಂದದ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಅಕ್ರಮ ಸಂಪತ್ತು ಸಕ್ರಮಗೊಳಿಸುವ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ' ಎಂದು ಕಿಡಿಕಾರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯಕೀಯ, ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಭಾಷಾ ಬೋಧನೆ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಕನ್ನಡಮಾತೃಭಾಷೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕನ್ನಡದ ಜತೆಗೆ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಕನ್ನಡ ಬೋಧಿಸಬೇಕು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಘೋಷಿತ ದರ ನೀಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಮಂಗಳವಾರ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದ ಧರಣಿಯನ್ನು ಸಭಾಪತಿ ನೀಡಿದ ಭರವಸೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಬುಧವಾರ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡ ಪರಿಣಾಮ ಬುಧವಾರ ಸುಗಮ ಕಲಾಪ ನಡೆಯಿತು. ಬುಧವಾರ ಕಲಾಪ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಧರಣಿ ಮುಂದುವರಿಸಿದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಎಚ್‌. ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ನಿಲುವಳಿ ಸೂಚನೆ ಬದಲು ನಿಯಮ 68ರಡಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿ ಧರಣಿ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಸಭಾಪತಿಯವರ ಮನವಿಗೆ ಮನ್ನಣೆ ನೀಡಿದ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಸದಸ್ಯರು ಧರಣಿ ಕೈಬಿಟ್ಟು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿದರು. ನಂತರ ಸಭಾಪತಿಯವರು ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಕಲಾಪ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನೂತನ ರಚಿತ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿಗೆ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌, ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ಮತ್ತು ವಿವಿಎಸ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿರುವುದು ಬಿಸಿಸಿಐನ ಪ್ರಚಾರ ತಂತ್ರ ಎಂದು ಕೆಲ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ವರದಿ ಮಾಡಿವೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ನಿಧಿಗಾಗಿ ಬಾಲಕಿಯನ್ನು ಕೊಲೆಗೈದ ಆರೋಪಿಗಳಲ್ಲಿ ತಲೆ ಮರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿ ಕೇರಳ ಮೂಲದ ಜ್ಯೋತಿಷಿ ಅನಿಲಕುಮಾರ್‌ ಭಟ್‌ (40) ಎಂಬಾತನನ್ನು ಬಂಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅನಿಲಕುಮಾರ್‌ ಭಟ್‌ನನ್ನು ಕೇರಳದ ಮಾಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಿರುವ ಕೊಪ್ಪಳ ಪೊಲೀಸರು, ಅಲ್ಲಿಂದ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ವಶಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತರ ಸಂಖ್ಯೆ 14ಕ್ಕೇರಿದಂತಾಗಿದೆ. ತಾಲೂಕಿನ ಹೊಸಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಜನವರಿ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಗಾಯತ್ರಿ ಎಂಬ ಬಾಲಕಿಯನ್ನು ನಿಧಿಗಾಗಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. 
ಬೆಳಗಾವಿ: ಸುವರ್ಣ ವಿಧಾನಸೌಧದ ಎದುರು ಎರಡು ರೈತ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ಅಧಿವೇಶನದ ಮೊದಲ ದಿನವೇ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬಿಸಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿವೆ. ರಸ್ತೆ ತಡೆ ನಡೆಸಿದ 3 ಸಾವಿರ ರೈತರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿ ಸಾಗಿದ್ದ ಟ್ವೆಂಟಿ 20 ವಿಶ್ವಕಪ್ ಸೂಪರ್ 10 ಹಂತದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಬಾಂಗ್ಲಾ ತಂಡವನ್ನು 1ರನ್ನಿನಿಂದ ಸೋಲಿಸಿತ್ತು...ಪಂದ್ಯ ಗೆದ್ದ ನಂತರ ಪತ್ರಕರ್ತರು ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ಕೂಲ್ ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದಾಗ, ನನಗೊತ್ತು...ಇವತ್ತು ಭಾರತ ಗೆದ್ದಿರುವುದು ನಿಮಗೆ ಖುಷಿ ತಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ತಾಳ್ಮೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದರು!
ರಾಮನಗರ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಕಾಳಜಿ ಇಲ್ಲ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಿ ರೈತರ ಸಂಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿದರೆ ರಾಜಕೀಯ ನಿವೃತ್ತಿ ಪಡೆಯುವುದಾಗಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕಬ್ಬು, ರೇಷ್ಮೆ ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಕೊಡಬೇಕಾದ ಬಾಕಿಯನ್ನು ಆಗಸ್ಟ್‌ 31ರೊಳಗೆ ಕೊಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಚಾಮರಾಜನಗರದಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನವರೆಗೆ ಉಗ್ರ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.
ಕರಾಚಿ : ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಎದುರಿನ 4 ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ 3 ಶತಕ ಬಾರಿಸಿ ಪ್ರಚಂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಫಾರ್ಮ್ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿರುವ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ಮರಳಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದಿದೆ.ಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧವೇ ಡಿ. 31ರಿಂದ ಅಬುಧಾಬಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗೆ ಗುರುವಾರ ಪಾಕ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಇದರಲ್ಲಿ 33ರ ಹರೆಯದ ಹಫೀಜ್‌ ದರ್ಶನವಾಗಿದೆ. ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಸರಣಿಯ ಬಳಿಕ ಹಫೀಜ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರು. ಕಳೆದ 10 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹಫೀಜ್‌ ಗಳಿಕೆ ಕೇವಲ 102 ರನ್‌ ಮಾತ್ರ.''''''ಹಫೀಜ್‌ ಈಗ ಅದ್ಭುತ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸುವುದು ನ್ಯಾಯೋಚಿತವಲ್ಲ'' ಎಂಬುದಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯರೊಬ್ಬರು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಬಳಿಕ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಬಿಗ್‌ಬಾಶ್‌ ಟಿ-20 ಸರಣಿಗಾಗಿ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿತ್ತು. ಈಗ ಈ ಒಪ್ಪಂದದಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪಿಸಿಬಿ ಮೂಲವೊಂದು ಹೇಳಿದೆ.ಹಫೀಜ್‌ ಅವರಂತೆ ವೇಗಿ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ತಲ್ಹಾ ಕೂಡ ಪಾಕ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು 2009ರಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧವೇ ಲಾಹೋರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಸಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆಡಿದ್ದರು.ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡ: ಮಿಸ್ಬಾ ಉಲ್‌ ಹಕ್‌ (ನಾಯಕ), ಯೂನಿಸ್‌ ಖಾನ್‌, ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌, ಖುರ್ರಂ ಮನ್ಸೂರ್‌, ಅಹ್ಮದ್‌ ಶೆಹಜಾದ್‌, ಶಾನ್‌ ಮಸೂದ್‌, ಅಜರ್‌ ಅಲಿ, ಅಸದ್‌ ಶಫೀಕ್‌, ಅಡ್ನಾನ್‌ ಅಕ್ಮಲ್‌, ಜುನೇದ್‌ ಖಾನ್‌, ರಾಹತ್‌ ಅಲಿ, ಉಮರ್‌ ಗುಲ್‌, ಮುಹಮ್ಮದ್‌ ತಲ್ಹಾ, ಸಯೀದ್‌ ಅಜ್ಮಲ್‌, ಅಬ್ದುಲ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌.
ವಿಶ್ವ ವಿಖ್ಯಾತ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಅರ್ಜುನ ನೇತೃತ್ವದ ಗಜ ಪಡೆಯ ಮೊದಲ ತಂಡ ಶುಕ್ರವಾರ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕೋಟೆ ಹಾಗೂ ದುಬಾರೆ ಆನೆ ಶಿಬಿರದಿಂದ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿತು. ಸರಳ ದಸರಾ ಆಚರಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆನೆಗಳಿಗೆ ಸ್ವಾಗತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲವೂ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ನಡೆದಿದ್ದರೆ, ಇಷ್ಟೊತ್ತಿಗೆ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಅವರ "ಅಪೂರ್ವ' ತೆರೆಕಾಣಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಕೆಲ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ "ಅಪೂರ್ವ' ಬಿಡುಗಡೆ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಯಿತು. ಈಗ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ತಮ್ಮ ಅಪರೂಪದ "ಅಪೂರ್ವ'ಳನ್ನು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮುಂದೆ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ವರಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮೀ ಹಬ್ಬದಂದು "ಅಪೂರ್ವ' ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಸ್ವತಃ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ನಾಯಕನ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ದಿನದಂದೇ "ಅಪೂರ್ವ'ಳನ್ನು ನೋಡಿ ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಉತ್ಸಾಹ ಬತ್ತಿಹೋಗಿತ್ತು. ಈಗ ವರಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮೀ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ "ಅಪೂರ್ವ'ಳನ್ನು ಕೊಡುಗೆಯಾಗಿ ನೀಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈಕುಂಠ ಏಕಾದಶಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯದೆಲ್ಲೆಡೆ ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸಲಾಯಿತು. ಮೈಸೂರಿನ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮಿ ದೇವಸ್ಥಾನ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಇಸ್ಕಾನ್‌, ಲಕ್ಷ್ಮೀ ವೆಂಕಟರಮಣ, ಹಾಸನದ ಚನ್ನಕೇಶವ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ವೈಕುಂಠ ಏಕಾದಶಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ಭಕ್ತರ ಸಾವಿರಾರು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಆಗಮಿಸಿ ದೇವರ ದರ್ಶನ ಪಡೆದರು. ಅದೇ ರೀತಿ ಭದ್ರಾವತಿಯ ಪುರಾಣ ಪ್ರಸಿದಟಛಿ ಶ್ರೀಲಕ್ಷ್ಮೀ ನರಸಿಂಹಸ್ವಾಮಿ ದೇವಾಲಯ, ಹಿರೇಮಗಳೂರಿನ ಕೋದಂಡರಾಮ ಸ್ವಾಮಿ ದೇವಾಲಯ, ಶಿಕಾರಿಪುರದಶ್ರೀಲಕ್ಷ್ಮಿವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಏಕಾದಶಿ ನಿಮಿತ್ತ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಇಂಡಿ: ಸಾಮಾಜಿಕ ಕ್ರಾಂತಿಯ ಹರಿಕಾರ ಅಣ್ಣ ಬಸವಣ್ಣನವರ ಸ್ಮರಣೆ ಮತ್ತು ಅವರ ವಚನಗಳ ಅಧ್ಯಯನ, ಅವರ ಆಚಾರ, ವಿಚಾರ ಅರಿಯಲು ಪ್ರತಿ ತಾಲೂಕು ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಬಸವ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕು ಎಂದು ತಾಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸೋಮಣ್ಣ ಗಂಗನಹಳ್ಳಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
"ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ'ಗೆ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ, "ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ-2'ಗೆ ನಾಯಕಿ ಯಾರು? ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಹಲವರನ್ನು ಹಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಕಾಡುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು. ಆದರೆ, ಉತ್ತರ ಮಾತ್ರ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ, ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶಶಾಂಕ್‌ ಸಹ ನಾಯಕಿಯ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿದ್ದರು. ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಹೊಸ ಹುಡುಗಿ ಇದ್ದರೆ ಚೆನ್ನ ಎಂದು ಹೊಸ ಹುಡುಗಿಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆ ಹುಡುಕಾಡಿದ್ದರು. ಈಗ ಕೊನೆಗೂ ಅವರಿಗೆ ನಾಯಕಿ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಾಳೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ "ಮಿಸ್‌ ಮಂಗಳೂರು' ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ರನ್ನರ್‌ಅಪ್‌ ಆಗಿದ್ದ ನೇಹಾ ಶೆಟ್ಟಿ ಎಂಬ ಹುಡುಗಿ "ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ-2' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 1ರಿಂದ 5ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲೇ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ "ಅಸ್ತ್ರ" ವಾಗಿ ಕಾಯ್ದೆ ತಿದ್ದುಪಡಿಗೆ ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲೇ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಕಾಯ್ದೆ ಮಂಡಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಮಾಜದ ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯ ಹಾಳುಗೆಡವುವ "ನೈತಿಕ ಪೊಲೀಸ್‌ಗಿರಿ' ಹಾಗೂ ಅತ್ಯಾಚಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸುವಂತೆ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜಭವನದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪದಕ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ನಾಡಿನ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಧಕ್ಕೆ ತರುವಂತಹ ಯಾವುದೇ ಶಕ್ತಿಗಳನ್ನು ನಿದಾಕ್ಷಿಣ್ಯವಾಗಿ ದಮನ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದರು.
ಕಾರವಾರ: ಹಳಿಯಾಳ ತಾಲೂಕಿನ ಕೆಸರೊಳ್ಳಿ ಸಮೀಪದ ಸಿದ್ದಿಗಳ ಗ್ರಾಮ ವಾಡಾದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವರ್ಷ ಸ್ವಾಗತಿಸಿದ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ, ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಿದ್ದಿ ಸಮುದಾಯದ ಗ್ರಾಮಗಳ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ 52.35 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಿಶೇಷ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಘೋಷಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ವಿವಾದಿತ ಬೆಂಗಳೂರು-ಮೈಸೂರು ಇನ್‌ಫ್ರಾಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್‌ ಕಾರಿಡಾರ್‌ (ನೈಸ್‌) ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಕಡತ ಕಾಣೆಯಾಗಿರುವುದು ಹೌದು ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಸಿ.ಮಹದೇವಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿರುವ ಅವರು, ನೈಸ್‌ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ನಡೆದಿರುವ ಆರೋಪಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸದನ ಸಮಿತಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದು ಕಡತ ಕಾಣೆಯಾಗಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಡತಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ನಾಶಪಡಿಸಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಆ ಕುರಿತ ಆರೋಪ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ದೂರ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಕಡತ ಕಾಣೆಯಾಗಿರುವ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈ ಹಿಂದೆ ಯೋಜನಾ ಸಮನ್ವಯಾಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದವರು, ಕಿರಿಯ ಸಹಾಯಕರಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಿ ಸಮಜಾಯಿಷಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿದ್ದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಯೋಜನೆಗೆ ಭೂ ಸ್ವಾಧೀನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ ಆದೇಶಗಳ ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಕೆಐಎಡಿಬಿಯಿಂದ ಪಡೆದು ಸದನ ಸಮಿತಿಗೆ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕ್ರಿಯಾ ಒಪ್ಪಂದದ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಸದನ ಸಮಿತಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೋಳಿ ಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರವೂ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಮಳೆಗೆ "ಕಾಮನ ಬೂದಿ ತೋಯಿಸಲು ಬರುವ ಮಳೆ' ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರತೀತಿ ಇದ್ದು, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಬೇಸಿಗೆ ಮಳೆ (ಅಡ್ಡ ಮಳೆ) ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆ ಇದೆ. ರಾಯಚೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಜೆಯ ವೇಳೆ ಉತ್ತಮ ಮಳೆಯಾಯಿತು. ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲವೆಡೆ ಆಲಿಕಲ್ಲು ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಮಾಲೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಕೋಲಾರದ ಹಲವೆಡೆ, ಹಿರಿಯೂರು, ಶಿರಾ, ಪಾವಗಡ ಸೇರಿದಂತೆ ತುಮಕೂರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹಲವೆಡೆಯೂ ಮಳೆಯಾದ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮುರ್ನಾಡು, ನಾಪೋಕ್ಲುಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಧಿಕ ತಲಾ 2 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಸುರಿಯಿತು. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಂತ ಗರಿಷ್ಠ 37ಡಿ. ಸೆ. ತಾಪಮಾನ ದಾಖಲಾಯಿತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರೈತರಿಗೆ ನೀರು ಸಿಕ್ಕಿದ್ದರೆ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಮೇಯವೇ ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅನ್ನದಾತರಿಗೆ ನೀರು ಸಿಕ್ಕಿದರೆ, ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದಂತಹ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತಾರೆ. ನೀರು ಅನ್ನೋದು ಕಾರ್ಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗೋದಲ್ಲ, ಅದು ದೇವರು ಕೊಟ್ಟ ಪ್ರಸಾದ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಕುಂದನಗರಿಯಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ರೈತರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಹೇಳಿದರು.
ಮೆಲ್ಬನ್‌: ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ತಾರೆಯರಾದ ನೋವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಮತ್ತು ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಅವರಿಗೆ ಮುಂದಿನ ಸೋಮವಾರದಿಂಧ ಆರಂಭವಾಗುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಎರಡು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿದ್ದ ವಿಕ್ಟೋಲಿಯ ಅಜರೆಂಕಾ ಅಗ್ರ 32 ಆಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಅಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌: ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವು ಇಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ವನಿತಾ ಹಾಕಿ ವಿಶ್ವ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಬೆಳ್ಳಿ ವಿಜೇತ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಚ್ಚರಿಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಅವಧಿ ಮೀರಿದ ತಂಪು ಪಾನೀಯವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದ ಮಗು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, ಮತ್ತೂಂದು ಮಗು ಹಾಗೂ ತಾಯಿ ಅಸ್ವಸ್ಥಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಮರಿಲಿಂಗನದೊಡ್ಡಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಮುಂಬೈ : ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ  ಬಾಲಿವುಡ್ ಗೆ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ಟ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಮೇರು ನಟರೊಂದಿಗೆ ಪರದೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಪಿಕೆ ಯಲ್ಲಿ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಗೆ ಸರಿಸಮಾನವಾಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿ ಭೇಷ್ ಅನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಪರಾಧ ಪ್ರಕರಣಗಳ ದೋಷಾರೋಪ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರುಗಳಿಲ್ಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆರೋಪಿಗಳಾಗಿ ಸೇರಿಸುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಏಕಾಏಕಿ ಸಮನ್ಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹಾಜರಾಗುವಂತೆನಿರ್ದೇಶಿಸುವ ಅಧೀನ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬ್ರೇಕ್‌ ಹಾಕಿದೆ.
ಬರ್ಮಿಂಗಂ: ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಆಲ್‌ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಒಬ್ಬರಷ್ಟೇ ಭಾರತದ ಆಶಾಕಿರಣವಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ದಾಟುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಘ…ಪತ್‌: ಗುರುವಾರ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನಡುವಣ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಭಾರತದ ಮಧ್ಯಮ ಸರದಿಯ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ ಅವರ ವಧುವಿನ ಊರಾದ ಬಂನೌಲಿ ಸಜ್ಜುಗೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅಘೋಷಿತ ರಜೆಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಜಾತಿವಾರು ಜನಗಣತಿಗೆ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಾಂಛನ ಮತ್ತು ಘೋಷವಾಕ್ಯ ಸೂಚಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆಯೋಗ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಮುಕ್ತ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡಿದೆ. ಉತ್ತಮ ಲಾಂಛನಕ್ಕೆ 50 ಸಾವಿರ ರೂ. ಮತ್ತು ಘೋಷವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ 30 ಸಾವಿರ ರೂ. ಬಹುಮಾನವನ್ನೂ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮುಂಬರುವ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವ ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯ ಕನಸು ಕನಸಾಗಿಯೇ ಉಳಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ವಿವಾದದ ಚೆಂಡು ಈಗ ಐಸಿಸಿ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿದೆ.ಕೋಟ್ಲಾದಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಸಲು ನಿರಾಕ್ಷೇಪಣಾ ಪತ್ರವನ್ನು ಜ. 31ರೊಳಗೆ ಪಡೆಯಲು ದಿಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಸೂಚಿಸಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ದಿಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿರುವುದಲ್ಲದೇ, ಫೆ. 10ರ ವರೆಗೆ ಗಡುವು ವಿಸ್ತರಿಸುವಂತೆ ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನುರಾಗ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಈ ಮನವಿಯನ್ನು ಐಸಿಸಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಐಸಿಸಿ ಕೂಟವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅದೇ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಕೊಳ್ಳಲಿ ಎನ್ನುವುದು ಅವರ ಇಚ್ಛೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧದ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರಿಗೆ ನಾಟೌಟ್‌ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಬಾಂಗ್ಲಾದಲ್ಲಿ ಆಕ್ರೋಶ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಬಾಂಗ್ಲಾ ಪ್ರಧಾನಿ ಶೇಖ್‌ ಹಸೀನಾ ಕೂಡ ಖಾರವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾವನ್ನು ಅಂಪಾಯರ್‌ಗಳೇ ಸೋಲಿಸಿದರು ಎಂದು ಕುಟುಕಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ನಮ್ಮದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಂಯೋಜನೆಯುಳ್ಳ ಆಟಗಾರರ ತಂಡವಲ್ಲ, ಅಗತ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ತೋರಲು ಅಣಿಯಾಗಿರುವವರ ತಂಡ ಎಂಬುದಾಗಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಒಂದಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಪವನ್‌ ಒಡೆಯರ್‌ "ಜೆಸ್ಸಿ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಜೊತೆಗೆ ಪಾರುಲ್‌ ಯಾದವ್‌ ಹಾಗೂ ಧನಂಜಯ್‌ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಕೂಡಾ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಈಗ ಪವನ್‌ "ಜೆಸ್ಸಿ' ಚಿತ್ರದ ಕೆಲಸ ಶುರುಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೊದಲ ಹಂತವಾಗಿ ಚಿತ್ರದ ಫೋಟೋಶೂಟ್‌ ನಡೆದಿದೆ. ಕನಕಪುರ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿರುವ ರೆಸಾರ್ಟ್‌ವೊಂದರಲ್ಲಿ "ಜೆಸ್ಸಿ' ಚಿತ್ರದ ಫೋಟೋಶೂಟ್‌ ನಡೆಸಿರುವ ಪವನ್‌ ಒಡೆಯರ್‌ ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಆರಂಭಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಭುವನ್‌ ಗೌಡ ಫೋಟೋಶೂಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಹಾಕಿ ಆಟಗಾರ, ಮಿಡ್‌ಫಿಲ್ಡರ್‌ ಮನ್‌ಪ್ರೀತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ''''''ವರ್ಷದ ಕಿರಿಯ ಆಟಗಾರ'' ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ನಾಮಾಂಕಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಕೌಲಾಲಂಪುರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಏಶ್ಯನ್‌ ಹಾಕಿ ಫೆಡರೇಷನ್‌ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮನ್‌ಪ್ರೀತ್‌ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಯಿತು. 22 ವರ್ಷದ ಮನ್‌ಪ್ರೀತ್‌ 103 ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿದ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಇವರ ನಾಯಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಹೀರೋ ಹಾಕಿ ಜೂನಿಯರ್‌ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಹಾಗೂ ಜೂನಿಯರ್‌ ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜೋಹರ್‌ ಕಪ್‌ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತ್ತು.ಮನ್‌ಪ್ರೀತ್‌ 2011ರಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಹಿರಿಯರ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅಂದಿನಿಂದ ಅವರು ತಂಡದ ಖಾಯಂ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಯು ಯಾವ ನಿಟ್ಟಿನಿಂದಲೂ ಕಾರ್ಯಸಾಧುವಲ್ಲ. ಇದೊಂದು ಹಣ ಪೋಲು ಮಾಡುವ ವ್ಯರ್ಥ ಪ್ರಯತ್ನ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ವಿಜ್ಞಾನ ಸಂಸ್ಥೆ (ಐಐಎಸ್‌ಸಿ) ಪರಿಸರ ವಿಜ್ಞಾನ ಕೇಂದ್ರದ ಸದಸ್ಯ ಡಾ.ಟಿ.ವಿ.ರಾಮಚಂದ್ರ ಅವರು ಈಚೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಗೆಲುವಿನ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಸಾಧಿಸಿ ಮುನ್ನುಗ್ಗುತ್ತಿದ್ದ ನಮ್ಮ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಪ್ರಸಕ್ತ ಕೆಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸೋಲುಂಡಿದೆ. ಬುಧವಾರದ ಮೊದಲ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಬಿಜಾಪುರ ಬುಲ್ಸ್‌ 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ ಪಡೆಯನ್ನು ಮಗುಚಿದೆ.
ಬ್ರಹ್ಮಾವರ : ಬ್ರಹ್ಮಾವರ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಎಂಎಸ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಜಂಟಿ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾ ದಿನಾಚರಣೆ ಕಾಲೇಜಿನ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಜರಗಿತು.
ಪ್ರೀತಮ್‌ ಗುಬ್ಬಿ "ಬಾಕ್ಸರ್‌' ಚಿತ್ರ ಮುಗಿಸಿ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಇನ್ನೊಂದು ಹೊಸ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುವ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಸರಿಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ "ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್‌ ನಂಬರ್‌ 1' ಎಂಬ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಮ್‌ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಕ್ಸಲ್‌ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಪರಿಚಿತರು ನಕ್ಸಲ್‌ ನಿಗ್ರಹ ದಳದ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಂಶ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಕ್ಸಲ್‌ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕೆಲವು ಗ್ರಾಮಗಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ 4-5 ಮಂದಿ ಅಪರಿಚಿತರು ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಎಎನ್‌ಎಫ್‌ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗ್ಳಿವೆ? ಅದರಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮಂದಿ ಇರುತ್ತಾರೆ? ಅವರ ಬಳಿ ಯಾವ ಯಾವ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳಿವೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮಸ್ಥರನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಪರಿಚಿತರು ಗ್ರಾಮದಿಂದ ತೆರಳಿದ ಬಳಿಕ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಪೊಲೀಸರು ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಅಪರಿಚಿತರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ದೊರೆತಿಲ್ಲ. ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುವ ಅಪರಿಚಿತರ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರ ನಿಗಾ ಇಡಲಾಗಿದೆ.ದಾಳಿ: ಕಳೆದ ಲೋಕಸಭಾ ಉಪಚುನಾವಣೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ಬಹಿಷ್ಕಾರದ ಬ್ಯಾನರ್‌ ಪತ್ತೆಯಾದ ಬಳಿಕ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ತನಿಗೋಡು ತನಿಖಾ ಠಾಣೆ ಮೇಲೆ ನಕ್ಸಲರು ದಾಳಿ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲದೇ, ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿನ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಹಾಕಿ ವನಪಾಲಕರ ಮೊಬೈಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಂಡು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಪರಾರಿಯಾಗುವ ವೇಳೆ ನಕ್ಸಲರು ತಮ್ಮ ಸಾಹಿತ್ಯ ಹಾಗೂ ಬರಹವುಳ್ಳ ಕರಪತ್ರ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದರು. ಈ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಮಾಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಅಪರಿಚತರು ನಕ್ಸಲ್‌ ನಿಗ್ರಹ ದಳದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಆತಂಕಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಸೊರಬ ತಾಲೂಕು ಚಂದ್ರಗುತ್ತಿ ಶ್ರೀ ರೇಣುಕಾಂಬದೇವಿಯ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವ ಫೆ.24ರಿಂದ ಮಾರ್ಚ್‌1ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸ್ನಾನ ಹಾಗೂ ಬೆತ್ತಲೆಸೇವೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ. 1986ರಲ್ಲಿ ಬೆತ್ತಲೆಸೇವೆ ತಡೆಗಟ್ಟುವ ಸಂಬಂಧ ಅಶಾಂತಿ ಉಂಟಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 1987ರಿಂದಲೇ ಚಂದ್ರಗುತ್ತಿ ಶ್ರೀ ರೇಣುಕಾದೇವಿ ಜಾತ್ರೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವರದಾ ಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಧಾರ್ಮಿಕಸ್ನಾನ ಹಾಗೂ ಬೆತ್ತಲೆ ಸೇವೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತಾ ಬರಲಾಗಿದೆ. ಫೆ.24ರಿಂದ ಮಾರ್ಚ್‌ 1ರ ವರೆಗೆ 6 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಈ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ವರದಾ ಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸ್ನಾನ ಹಾಗೂ ಬೆತ್ತಲೆಸೇವೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ ದೇವಿಯ ರಥೋತ್ಸವ ಹಾಗೂ ಪೂಜಾ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಧಾರ್ಮಿಕ ವಿಧಿವಿಧಾನಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವುದಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯುಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ವಿ.ಪಿ.ಇಕ್ಕೇರಿ ಅದೇಶದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಅಡಿಲೇಡ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುವುದೇ ಅನುಮಾನ ಎಂಬಂತಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಈಗ ಆಡಲಿಳಿದು ಮೊದಲ ದಿನವೇ ಸಂಕಟಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದಾರೆ. ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಅವರು ಬೆನ್ನುನೋವಿಗೆ ಸಿಲುಕಿ ಚಹಾ ವಿರಾಮಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ನಿವೃತ್ತರಾಗಿ ಡ್ರೆಸ್ಸಿಂಗ್‌ ರೂಮ್‌ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಲಾಟರಿಯನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಗುರುವಾರ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಮಹಾಸಂಸ್ಥೆ (ಎಫ್ಕೆಸಿಸಿಐ) ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣಬ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರ ನಟ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್‌ ದಾಂಪತ್ಯದಲ್ಲಿ 14 ವರ್ಷ ಗಳ ಬಳಿಕ ಬಿರುಕು ಮೂಡಿದ್ದು, ಪತ್ನಿ ಪ್ರಿಯಾ ವಿಚ್ಛೇದನಕ್ಕಾಗಿ ಕೌಟುಂಬಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದಾರೆ. ಸುದೀಪ್‌ ಪತ್ನಿ ಪ್ರಿಯಾ ಶುಕ್ರವಾರ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ವಿಚ್ಛೇದನಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಸುದೀಪ್‌ ಅವರು ವಿಚ್ಛೇದನ ಸಂಬಂಧ ಪವರ್‌ ಆಫ್ ಅಟಾರ್ನಿಯನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಹೋದರಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಸುದೀಪ್‌ ಸಹೋದರಿಯು ಸಹ ಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ತೆರಳಿ ಸಹೋದರನ ಪರ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಿಯಾ ಅವರನ್ನು ಸುದೀಪ್‌ 2001ರಲ್ಲಿ ಪ್ರೇಮ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದು, ಈ ದಂಪತಿಗೆ ಓರ್ವ ಮಗಳಿದ್ದಾಳೆ. ವೈಯಕ್ತಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ದಂಪತಿ ನಡುವೆ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಇದ್ದು, ಕಳೆದ ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಬೇರೆ ಬೇರೆಯಾಗಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದರು. ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ವಿಚ್ಛೇದನ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇಬ್ಬರು ಸಹಮತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಬಳಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಕಾರವಾರ ಬಳಿಯ ಕೈಗಾ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸ್ಥಾವರದ ಕುರಿತು ವಿರೋಧ, ಆತಂಕಗಳು ಇನ್ನು ಹಸಿಯಾಗಿರುವಾಗಲೇ, ರಾಜ್ಯದ ಕರಾವಳಿ ತೀರದಲ್ಲಿ  ಮತ್ತೂಂದು ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಘಟಕ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರಕಾರ ಒಲವು ತೋರಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕೇಂದ್ರವೂ ಸಹಕರಿಸಿದರೆ, ರಾಜ್ಯದ ಕರಾವಳಿ ತೀರ ಮತ್ತೂಂದು ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನಾ ಘಟಕ ಹೊಂದುವುದು ಖಚಿತ.
ಸಿಎಂ ಸಹಮತ, ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಆದೇಶ: ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗ ಗಳಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಒದಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಹಾಗೂ ಆರ್ಥಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯ ಪಾಲಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಬ್ರಾಹ್ಮಣರು ಮತ್ತು ಆರ್ಯ ವೈಶ್ಯ ಸಮುದಾಯಗಳಲ್ಲಿನ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದವರಿಗೂ ದೊರಕಿಸಲು ಶೀಘ್ರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆಯೋಗದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಕೇಳಲಾಗಿದೆ. ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಆರ್ಥಿಕ ಇಲಾಖೆಯ ಅನುಮೋದನೆ ಪಡೆದು ಇನ್ನೊಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಲಾಗು ವುದು ಎಂದೂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಆರ್ಯವೈಶ್ಯ ಮಹಾಸಭಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆಂಜನೇಯ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಎಲ್ಲ ಮುಂದುವರಿದ ಜನಾಂಗ ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವರ್ಗ ಅಥವಾ ಆರ್ಥಿಕ ಮಿತಿಗೆ ಒಳಪಡುವ ಅನೇಕ ವರ್ಗಗಳು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಸಿಗುವ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ. ಆದರೆ, ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಮತ್ತು ಆರ್ಯವೈಶ್ಯ ಜನಾಂಗದಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದವರು ಆ ಎಲ್ಲ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಿಂದ ವಂಚಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯ ಪಾಲಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಆ ಜನಾಂಗದವರಿಗೂ ಸೌಲಭ್ಯ ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅವರೂ ಸಹ ಸಹಮತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ ಈ ತೀರ್ಮಾನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು. ಮುಂದುವರಿದ ಜಾತಿಯಲ್ಲಿ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದ ಯಾವುದೇ ಒಂದು ವರ್ಗ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಿಂದ ವಂಚಿತವಾಗಬಾರದು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾಸಿರಿ, ಗಂಗಾ ಕಲ್ಯಾಣ, ಸಾಲ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದ ಮತ್ತು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆದಾಯ ಮಿತಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಬರುವ ಬ್ರಾಹ್ಮಣರು ಮತ್ತು ಆರ್ಯ ವೈಶ್ಯರಿಗೆ ದೊರಕಿಸಿಕೊಡುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬದ್ಧತೆಯಿದೆ. ಆ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಇನ್ನೊಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಮೀಸಲು ನೀಡಲು ಜಾತಿ ಸಮೀಕ್ಷೆ: ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಜಾತಿವಾರು ಸಮೀಕ್ಷೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಈ ವರದಿ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದವರಿಗೆ ಮೀಸಲಾತಿ ಮತ್ತು ಸರಕಾರದ ಸೌಲಭ್ಯ ಒದಗಿಸುವುದು ಏಕೈಕ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ಆದ ಕಾರಣ ಇದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ಸಹಕರಿಸಬೇಕು ಎಂದರು. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನಿಲಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಚಿವರು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಲಿಸಿದರು. ಅಲ್ಲದೇ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನಿಲಯಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ತಿಳಿಸಲು ಅನುವಾಗುವಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಇಲಾಖೆಯ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ 24 ಗಂಟೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ಸಹಾಯವಾಣಿಯನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗುವುದು. ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮರಾ ಅಳವಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಬ್ಟಾಳ ಹಾಗೂ ಬೀದರ್‌ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ನೂತನ ಶಾಸಕರು ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದ ಬಳಿಕ ಹೆಬ್ಟಾಳದಿಂದ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ವೈ.ಎ.ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ ಹಾಗೂ ಬೀದರ್‌ನಿಂದ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ರಹೀಂಖಾನ್‌ ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಮುಂಬಯಿ ವಿರುದ್ಧ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ರಣಜಿ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಆತಿಥೇಯ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡದ ಆಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಆಯ್ಕೆಗಾರರು ತಂಡದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ತಂಡವನ್ನೇ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ವಿನಯ್‌ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ತಂಡ ಮುನ್ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ದಸರಾ ಗಜಪಡೆ ತಾಲೀಮು ವೇಳೆ ಮರದ ಅಂಬಾರಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ತಂತಿ ತಗುಲಿದ ಪರಿಣಾಮ ಗಾಬರಿಗೊಂಡ ಆನೆ ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗಿ ಚಲಿಸಿ ಕೆಲಕಾಲ ಆತಂಕ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಘಟನೆ ಭಾನುವಾರ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. 
ಗುಂಡ್ಲುಪೇಟೆ: ಬಂಡೀಪುರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿನ ಮದ್ದೂರು ಕಾಲೋನಿಯಲ್ಲಿ ಹುಲಿಯನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಎರಡನೇ ದಿನವೂ (ಭಾನುವಾರ) ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ.ಹುಲಿಯನ್ನು ಬೋನಿಗೆ ಕೆಡವಲು ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆಯವರು ಹಲವಾರು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಶುಕ್ರವಾರ ಜವರಯ್ಯನ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಸುವನ್ನು ಕಟ್ಟಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದ ಹುಲಿಯು ಅಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿದ್ದ ಹಸುವನ್ನು ತಿಂದು ಪರಾರಿಯಾಗಿದೆ.ಆದರೆ ಆ ಹುಲಿ ಸಿ.ಸಿ.ಕ್ಯಾಮೆರದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸೆರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖಾಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳಿಸಿ ಛಾಯಾಚಿತ್ರವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದು, ಆದರೆ ಆ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ 1-1-2012 ಎಂದು ಮುದ್ರಿತ ಇರುವುದು ಹಲವು ಶಂಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಹುಲಿಯು ಸುತ್ತಾಡಿದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಗಾಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಬಲಗಾಲಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಸೋರುತ್ತಿರುವುದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಮಾಲೂರು: ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ದಂಧೆ ಕೋರರು ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ಸಾಗಣೆ ಲಾರಿಯನ್ನು ತಡೆದ ಮಾಲೂರು ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿ, ಅವಾಚ್ಯ ಶಬ್ಧಗಳಿಂದ ನಿಂದಿಸಿ, ಪೆಟ್ರೋಲ್‌ ಸುರಿದು ಕಾರಿನ ಸಹಿತ ಜೀವಂತವಾಗಿ ದಹಿಸುವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ಸಾಗಾಣಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಯುವ ಒಂದು ತಂಡದ ನೇತೃತ್ವ ವಹಿಸಿರುವ  ಮಾಲೂರು ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಎಚ್‌.ತಿಮ್ಮರಾಯಪ್ಪನವರೇ ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ದಂಧೆಕೋರರಿಂದ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವವರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡೀಸೆಲ್‌ಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ನೈರುತ್ಯ ರೈಲ್ವೆ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಭಾಗವು ಬಯೋಡೀಸೆಲ್‌ ಚಾಲಿತ ರೈಲು ಸೇವೆಗೆ ಸೋಮವಾರ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿತು.ಮೈಸೂರು-ಚೆನ್ನೈ ನಡುವಿನ "ಮೈಸೂರು ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌'ನಲ್ಲಿ ಬಯೋಡೀಸೆಲ್‌ ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡಿದ ಎಂಜಿನ್‌ ಅನ್ನು ಜೋಡಣೆ ಮಾಡಿದ ರೈಲಿಗೆ ನೈರುತ್ಯ ರೈಲ್ವೆ ಮುಖ್ಯ ಮೆಕಾನಿಕಲ್‌ ಎಂಜಿನಿಯರ್‌ ಲಾಮಘರ್‌ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿಭಾಗೀಯ ರೈಲ್ವೆ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸಂಜೀವ್‌ ಅಗರವಾಲ್‌ ರೈಲಿಗೆ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧದ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಸೆಷನ್ಸ್‌ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಜಿ.ಬಿ.ಮುದಿಗೌಡರ್‌ ಅವರಿಂದ ಬೇರೊಬ್ಬ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ರಾಮಕಥಾ ಗಾಯಕಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ತೀರ್ಪು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದೆ.
ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣ: ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ಕೆಆರ್‌ಎಸ್‌ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ನೀರು ಬಿಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಈ ಭಾಗದ ರೈತರು ತೀವ್ರ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಐರಾವತ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ಅಧಿಕೃತ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದೆ. ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಂದೇಶ್‌ ನಾಗರಾಜ್‌ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 1 ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ದರ್ಶನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಚಿತ್ರತಂಡ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮಾಧ್ಯಮ ಮುಂದೆ ಬಂದಿತ್ತು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ದರ್ಶನ್‌ ಚಿತ್ರದ ಬಗೆಗಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದ್ದ ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭೆ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮೂರೂ ಕಡೆ ಠೇವಣಿ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ತೀವ್ರ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಹೆಬ್ಟಾಳಮತ್ತು ದೇವದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಗೆಲ್ಲಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ ಎಂಬುದಷ್ಟೇ ಜೆಡಿಎಸ್‌ಗೆ ಅಲ್ಪತೃಪ್ತಿಯ ವಿಚಾರ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದು ಎಂಬ ವದಂತಿಗಳು ಜೋರಾಗಿವೆ. ಜೊತೆಗೆ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಆದರೆ ಸೂಕ್ತ ಎಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೂ ಕೇಳಿಬಂದಿದೆ. ತಾನು ಕೋಚ್‌ ಹುದ್ದೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬ ವರದಿಗಳನ್ನು ಸ್ವತಃ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಗಂಗೂಲಿ, ತಾನು ಮತ್ತು ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಇಬ್ಬರೂ ಕೋಚ್‌ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಆಯ್ಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಕುರಿತು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಪೀಠ ತೀವ್ರ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತ ಪಡಿಸಿದ್ದು, 2009-10ನೇ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಬಾರದೇಕೆ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದೆ.
ಗೋಕರ್ಣ: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ಶ್ರೀ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಕೆಲವರು ಷಡ್ಯಂತ್ರ ನಡೆಸಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಹಾಗೂ ಶ್ರೀ ಮಠವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಭಕ್ತರು ಜ.19ರಂದು ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಗೋಕರ್ಣದಲ್ಲಿ ಗುರುಭಕ್ತರ ಸಮಾವೇಶ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಶ್ರೀಗಳ ಬೆಂಬಲಿಗರು, ಶ್ರೀ ಕ್ಷೇತ್ರ ಗೋಕರ್ಣ ಉಪಾವಂತ ಮಂಡಳ ಹಾಗೂ ಸರ್ವ ಸಮಾಜಗಳ ಗುರುಭಕ್ತರ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಸಮಾವೇಶ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.
ಮೈಸೂರು: ಬಹುತೇಕ ಇನ್ನು ಒಂದು ವಾರ ಮೈಸೂರು ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಂದ ತುಂಬಿ ತುಳುಕುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ. ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ರಜೆ, ಹೊಸ ವರ್ಷಾಚರಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಡಿ.28,29 ಸೇರಿದಂತೆ 2014 ಜನವರಿ ಎರಡು, ಮೂರನೇ ತಾರೀಕಿನವರೆಗೆ ಮೈಸೂರು ಹಾಗೂ ಸುತ್ತಲಿನ ಹಲವು ತಾಣಗಳಿಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಲಗ್ಗೆ ಹಾಕಲಿದ್ದಾರೆ.ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ಒಡೆಯರ್‌ ನಿಧನ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಗರ, ಜಿಲ್ಲೆ, ನಗರದಲ್ಲಿ ಆವರಿಸಿದ್ದ ದುಃಖದ ಛಾಯೆ ನಿಧಾನ ಮರೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅವರ ನಿಧನ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸುವ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಸಂಖ್ಯೆ ಕುಸಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಇದೀಗ ಮೈಸೂರು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.ಒಡೆಯರ್‌ ನಿಧನ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅರಮನೆಗೆ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ದಿನ ಬಿಡುವು ನೀಡಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಅರಮನೆ, ಮೃಗಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿ ಬೆಟ್ಟ ಮತ್ತು ಸಮೀಪದ ಕೆ.ಆರ್‌.ಎಸ್‌.ನಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ದಟ್ಟಣೆ ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದೆ.ದಸರೆ ನಂತರ ಡಿಸೆಂಬರ್‌, ಜನವರಿ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ದಾಗುಂಡಿ ಹೆಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ. ಅದರಲ್ಲೂ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೇರಳ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಅಧಿಕವಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಈಗಲೇ ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಬಹುತೇಕ ಹೋಟೆಲ್‌, ವಸತಿ ಗೃಹಗಳು ಕೊಠಡಿಗಳು ಬುಕ್‌ ಆಗಿವೆ. ಹೀಗೆ ಕೊಠಡಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಜನವರಿ ಮೂರು, ನಾಲ್ಕರವರೆಗೆ ಭರ್ತಿ ಆಗಲಿವೆ. ಸದ್ಯ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಬರುತ್ತಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಂದಾಗಿ ವಸತಿ ಗೃಹಗಳ ಮಾಲಿಕರಲ್ಲಿ ಹರ್ಷ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಹೋಟೆಲ್‌, ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ, ಪರೋಕ್ಷ ಹಲವರ ವಹಿವಾಟು ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ಬಂಡೀಪುರ, ನಾಗರಹೊಳೆ ಮತ್ತಿತರ ಸುತ್ತಲಿನ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿಯೂ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಬರಬೇಕಾಗಿದೆ.23 ಸಾವಿರ ಪ್ರವಾಸಿಗರು: ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಹಬ್ಬ ಬುಧವಾರ ಒಂದೇ ದಿನ ಚಾಮರಾಜೇಂದ್ರ ಮೃಗಾಲಯಕ್ಕೆ 23 ಸಾವಿರ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಮೃಗಾಲಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ನಿರ್ದೇಶ ಬಿ.ಪಿ.ರವಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅರಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಸಂಖ್ಯೆ 21910 ಎಂದು ಅರಮನೆ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿಗೆ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಕೂಡ ಹೆಚ್ಚಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ. ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಗೌಪ್ಯ ಮಾಹಿತಿ ಸೋರಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ಕೆಲ ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ: ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯಗಳು ಕೇವಲ ಪದವೀದರರನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿರದೆ ಅವರನ್ನು ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲವನ್ನಾಗಿ ರೂಪಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣದ ಜೊತೆಗೆ ಪಠ್ಯೇತರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಮಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ಭಿನ್ನ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಉಜಿರೆ ಎಸ್‌ಡಿಎಂ ಕಾಲೇಜಿನ ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲ ಪ್ರೊ| ಯಶೋವರ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಡೆಗೂ ಬಿಸಿಸಿಐ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಆಯ್ಕೆಗೆ ವೇದಿಕೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. ವಿಶೇಷ ವಾರ್ಷಿಕ ಸರ್ವ ಸದಸ್ಯರ ಸಭೆಯನ್ನು ಅ. 4ಕ್ಕೆ ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮತದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಶಶಾಂಕ್‌ ಮನೋಹರ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಕೆಗೆ ಅ.3ರಂದು ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ ದಿನಾಂಕ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡುವ ಕೆಲವೇ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮುನ್ನ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿಟ್ಟಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ದಿಢೀರ್ ತುರ್ತು ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿ ನಡೆಸಿ ಹೊಸ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಗುರುವಾರ ಘೋಷಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಇನ್ನು ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಖಾತೆ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಕೋಟ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪೂಜಾರಿ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಈಗಾಗಲೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದವರಿಗೆ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ವಿತರಿಸುವ ಕಾರ್ಯ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಇನ್ನೆರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಕೆಲಸ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ನಂತರ ಹೊಸ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ವಿತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಬಂಗಾಳಿ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ನಟಿ ದಿಶಾ ಗಂಗೂಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕೋಲ್ಕತಾದ ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೇಣು ಬಿಗಿದುಕೊಂಡು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ದಿಶಾ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಪೊಲೀಸರು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಬೆನ್ನತ್ತಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡವು ಆರೋಪಿಗಳ ಸೆರೆ ಹಿಡಿಯುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದು, ಮತ್ತಿಬ್ಬರು ಎಸ್‌ಐಟಿ ಗಾಳಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಇದುವರೆಗೆ ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾದವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಮೂರಕ್ಕೆ ಏರಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಖೀಲ ಭಾರತೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಪರಿಷತ್‌ನಿಂದ (ಎಬಿವಿಪಿ) ಮೇ 6ರಿಂದ 8ರವರೆಗೆ ನಗರದ ಸಿಎಂಆರ್‌ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜು ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮೇಳ 'ಸೃಷ್ಟಿ-2016' ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಮುರುಘಾ ಮಠದ ಡಾ.ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಮುರುಘಾ ಶರಣರ ಪೀಠಾರೋಹಣ ಬೆಳ್ಳಿಹಬ್ಬದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಮಾ. 26ರಂದು ನಗರದ ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ 60 ಕೃತಿಗಳ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
"ಪವರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌' ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಗುರುವಾರ 41ನೇ ವಸಂತಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರು. ಬೆಂಗಳೂರಿನಸದಾಶಿವನಗರದಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಕುಟುಂಬ ಹಾಗೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಜತೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಕ್‌ ಕತ್ತರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಪುನೀತ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ನಾಯಕನ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬಕ್ಕಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಕೇಕ್‌ ಹಾಗೂ ಹೂವಿನ ಹಾರಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದು ಸರತಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದು ಶುಭಹಾರೈಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಸೋತೆವು ಎಂದು ಧೃತಿಗೆಡುವುದಿಲ್ಲ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದೂ ಇಲ್ಲ. ತಾಲೂಕು ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪಕ್ಷ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಿ ಶಕ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಅಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌: ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ಕಂಚಿನ ಪದಕಕ್ಕಾಗಿ ನಡೆದ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಗ್ರೇಟ್‌ ಬ್ರಿಟನ್‌ ವಿರುದ್ಧ 1-5 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲಲು ಭಾರತ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ನಿರಂತರ ಎರಡು ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತ ಹರ್ಭಜನ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರಿಂದಾಗಿ ಈ ಪಂದ್ಯ ಮುಂಬೈಯತ್ತ ವಾಲಿತು, ಗೆಲುವಿನ ಎಲ್ಲ ಶ್ರೇಯಸ್ಸು ಅವರಿಗೇ ಸಲ್ಲಬೇಕು ಎಂಬುದಾಗಿ ಚೆನ್ನೈ ತಂಡದ ಪ್ರಧಾನ ಕೋಚ್‌ ಸ್ಟೀಫ‌ನ್‌ ಫ್ಲೆಮಿಂಗ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಎದುರಿನ ಉಳಿದ 3 ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡಕ್ಕೆ ಪೀಟರ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್ಸ್‌ಕಾಂಬ್‌ ಮತ್ತು ಜಾನ್‌ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್‌ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಗಾಯಾಳು ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ ಹಾಗೂ ನಥನ್‌ ಕೋಲ್ಟರ್‌ ನೈಲ್‌ ಜಾಗವನ್ನು ಇವರಿಬ್ಬರು ತುಂಬಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾರವಾರ: ಅತಿ ಭದ್ರತೆಯ ಕೈಗಾ ಅಣುಸ್ಥಾವರದ ಒಳಗಿನ ಕ್ಯಾಂಟೀನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಕಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ನಿರಕ್ಷೇಪಣಾ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಹೊಂದಿದ್ದ ಅಸ್ಸಾಂ ಮೂಲದ 9 ಕಾರ್ಮಿಕರು ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅವರೆಲ್ಲರ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಂಗವಿಕಲರ ಸಬಲೀಕರಣಕ್ಕೆ ಸರ್ಕಾರ ಸದಾ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಂಗವಿಕಲ ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರ ಸಬಲೀಕರಣ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವೆ ಉಮಾಶ್ರೀ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ : ಶಿಶಿಲ ಗ್ರಾಮದ ಅಂಬೆಲ್ತಡ್ಕ ಮತ್ತು ಕಾಲನಿಯಿಂದ ಶಿಬಾಜೆ ಗ್ರಾಮದ ಪೆರ್ಲ ಪೊಸೋಡಿ ಎಂಬಲ್ಲಿರುವ ಅಕ್ರಮ ಕಸಾಯಿಖಾನೆಗೆ ಸಾಗಾಟವಾಗುತ್ತಿದ್ದ ಅಕ್ರಮ ಗೋಸಾಗಾಟವನ್ನು ಹಿಂದೂ ಜಾಗರಣ ವೇದಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ತಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವೇಳೆ ಸಾಗಾಟಗಾರರು ಹಾಗೂ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ನಡುವೆ ತಲವಾರು ಕಾಳಗ ನಡೆದಿದೆ.
ಢಾಕಾ:  ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆದ್ದು ಏಶ್ಯದ ಪ್ರಬಲ ತಂಡ ಎನ್ನುವ ಪಟ್ಟ ಗಳಿಸಲು ಘಟಾನುಘಟಿ ತಂಡಗಳು ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ಆಗುತ್ತಿರುವ ತೊಂದರೆ ಬಗ್ಗೆ ಆ ರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಜೊತೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ನವನಗರದ ಜಿಲ್ಲಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಸಿ ಟಿವಿ ಅಳವಡಿಸಿದ್ದು,ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಪಾಟೀಲ ಮಂಗಳವಾರ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಶಿಲ್ಲಾಂಗ್‌ ಲಾಜಂಗ್‌ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಐಎಎಸ್‌ಎಲ್‌ನೊಂದಿಗನ ತನ್ನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಮುಗಿಸಿದೆ. ಅದು ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ ನಾರ್ಥ್ಈಸ್ಟ್‌ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ಷೇರುಗಳನ್ನು ಮಾರಿದೆ. ಈಶಾನ್ಯ ಪ್ರಾಂತದಲ್ಲಿ ಯುವಕರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಚಟುವಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗುವ ಈ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ತಾನು ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದೇನೆಂದು ಶಿಲ್ಲಾಂಗ್‌ ಲಾಜಂಗ್‌ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಗರಿಗೆದರಿರುವ ನಡುವೆಯೇ ನಡೆದಿರುವ ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಸಂಘಟಕರಿಗೆ ಆಘಾತಕಾರಿಯೇ ಆಗಿದೆ. ಆದರೂ ನಾವು ಇಂಡಿಯನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಲೀಗ್‌, ಎಐಎಫ್ಎಫ್ ಬೆಂಬಲಿಗರಾಗಿಯೇ ಉಳಿಯಲಿದ್ದೇವೆಂದು ಶಿಲ್ಲಾಂಗ್‌ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.
"ಕೃಷ್ಣ-ಲೀಲಾ' ಇದು ಅಜೇಯ್‌ ರಾವ್‌ ಅಭಿನಯದ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಚಿತ್ರವಿದು. ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ನಿರ್ಮಾಣದ ಚಿತ್ರ ಕೂಡ. ಅಜೇಯ್‌ ರಾವ್‌ ಬಹುದಿನಗಳ ನಿರ್ಮಾಣದ ಕನಸು ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಈಡೇರುತ್ತಿದೆ. ಅವರ ಜತೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಯೂರಿ ಅವರಿಗೂ ಇದು ಮೊದಲ ಸಿನಿಮಾ. ಅಜೇಯ್‌ ಮತ್ತು ಶಶಾಂಕ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಷನ್‌ನ ಮೊದಲ ಸಿನಿಮಾ "ಕೃಷ್ಣನ್‌ ಲವ್‌ಸ್ಟೋರಿ' ಯಶಸ್ಸು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ "ಕೃಷ್ಣಲೀಲಾ' ಮೂಲಕ ಮತ್ತೂಂದು ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಶುರುಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಇದು ನೈಜ ಘಟನೆ ಆಧರಿಸಿ ಮಾಡಿರುವ ಸಿನಿಮಾ. ಈ ವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶಶಾಂಕ್‌ ಒಂದಷ್ಟು ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಹದಗೆಟ್ಟ ರಾಜಕೀಯ ಸ್ಥಿತಿ, ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿರೋಧಿ ಮನೋಭಾವ ಹಾಗೂ ಆಗಾಗ ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟಗಳಿಂದಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಮೇಲೆ ಈಗಾಗಲೇ ಕರಿನೆರಳು ಬಿದ್ದಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಇದನ್ನು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯೊಂದು ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಮಂಗಳವಾರದ ಬ್ರೇಕಿಂಗ್‌ ನ್ಯೂಸ್‌.ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕೋಲ್ಕತಾದ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ರಾಂಚಿಯ ಜೆಎಸ್‌ಸಿಎ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಗಳನ್ನು ಮೀಸಲಾಗಿ ಇರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೂ ಹರಿದಾಡತೊಡಗಿದೆ.ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಮೀರ್ಪುರ್‌, ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಸಿಲೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಚ್‌ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಿಗದಿಯಾಗಿವೆ. ಮಾ. 16ರಿಂದ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಮಾ. 21ರ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡಗಳು ಸೆಣಸಲಿವೆ.ಆದರೆ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿರೋಧಿ ಧೋರಣೆ ವ್ಯಾಪಕಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಕ್‌ ತಂಡ ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಿಂದ ದೂರ ಸರಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಸುಳಿವು ನೀಡಿದೆ. ಇದು ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಮೇಲೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದರ ಜತೆಗೆ ಕೂಟದ ಆಕರ್ಷಣೆ ಅಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುವುದು ಸಂಘಟಕರನ್ನು ಚಿಂತೆಗೀಡುಮಾಡಿದೆ.ಬಾಂಗ್ಲಾ ರಾಜಕೀಯ ಅರಾಜಕತೆ ತಿಳಿಯಾಗುವ ಲಕ್ಷಣ ಹಾಗೂ ನಂಬಿಕೆ ದೂರವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇಂಥ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಪಿಸಿಬಿ ಹೇಳಿದೆ.ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯನ್ನು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಿಂದ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕೇ ಅಥವಾ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೇ ಎಂಬ ಕುರಿತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಢಾಕಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಏಶ್ಯನ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಮತ್ತು ಸಂಘಟಕರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗುವುದು.ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರವಾಸಿ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡ ತಂಗಿದ್ದ ಢಾಕಾದ ಹೊಟೇಲ್‌ ಹೊರಗಡೆ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟವಾದುದನ್ನು ಐಸಿಸಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದು, ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಅವಲೋಕಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದಿದೆ. ಈಗ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನ ಮೂಡಿರುವುದರಿಂದ ಐಸಿಸಿ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶ ನಡೆಸಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯನ್ನು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲೂಬಹುದು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಇಟೆಲಿ : ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕಲಾ ಪ್ರತಿಭೆ ಮೂಲಕ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡ ಅನೇಕರನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿರ್ತೀವಿ ಇಲ್ಲ ಕೇಳಿರ್ತೀವಿ ಆದರೆ ಇಲ್ಲೊಬ್ಬ ನಟ ಅಶ್ಲೀಲವಾಗಿಯೇ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು 'ಅ'ಸಾಧರಣ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಕಲಾಪಕ್ಕೆ ಆಗುವ ವೆಚ್ಚ 30ರಿಂದ 35 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿ. ಒಂದು ದಿನದ ಕಲಾಪ ಹಾಳಾದರೆ ಈ ಹಣ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಹೋಮದಂತಾಗುತ್ತದೆ.ಆದರೆ, ಈ ಬಾರಿ ವರ್ಷಾರಂಭದ ಮೊದಲ ಅಧಿವೇಶನದ ಎರಡನೇ ದಿನದ ಕಲಾಪಕ್ಕೇ ಆ ಗತಿ ಬಂದಿದೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ದುಬಾರಿ ವಾಚ್‌ ಉಡುಗೊರೆ ಪಡೆದ ಪ್ರಕರಣ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಅಧಿವೇಶನದ ಎರಡನೇ ದಿನದ ಕಲಾಪವನ್ನು ನುಂಗಿ ಹಾಕಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ನಡೆಸಲು ಹಾಗೂ ಚುನಾವಣಾ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಲ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯುಕ್ತ ಪಿ.ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸಾಚಾರಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಾನವನಲ್ಲ ಅವಳು' ಚಿತ್ರದ ಅಭಿನಯಕ್ಕೆ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದ ಸಂಚಾರಿ ವಿಜಯ್‌ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶಕ ಲಿಂಗದೇವರು ಶನಿವಾರ "ಉದಯವಾಣಿ' ಕಚೇರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. "ಉದಯವಾಣಿ' ಗ್ರೂಪ್‌ ಎಡಿಟರ್‌ ರವಿ ಹೆಗಡೆ ಮತ್ತು ಸಂಪಾದಕೀಯ ವಿಭಾಗ ಅವರನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸಿತು.
ಮೈಸೂರು:  ವಿಜಯದ ಕನಸು ಹೊತ್ತ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಗುರುವಾರದಿಂದ  ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ನಗರಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹರ್ಯಾಣ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಆಡಳಿತ ಕೇಂದ್ರ ವಿಧಾನಸೌಧ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸಸೌಧಗಳ ಭದ್ರತಾ ಉಸ್ತುವಾರಿಯನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಭದ್ರತಾ ಪಡೆ (ಕೆಎಸ್‌ಐಎಸ್‌ಎಫ್)ಗೆ ವಹಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಸಂವಿಧಾನ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ದಿನವನ್ನು ಸ್ಮರಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ದಿನದಂದು ಸಂವಿಧಾನ ಶಿಲ್ಪಿ ಡಾ| ಬಿ.ಆರ್‌. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಭಾವಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ದಲಿತರು ಸೋಮವಾರ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ತೀವ್ರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಮಂದಬುದ್ಧಿಯ ಬಾಲಕಿಯನ್ನು ಪರಿಚಿತನಾಗಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೇ ಕರೆಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಸ್ನೇಹಿತರೊಡಗೂಡಿ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗಿರುವ ಘಟನೆ ಧಾರವಾಡದ ಎಪಿಎಂಸಿ ಹೊರವಲಯದ ನಿರ್ಜನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಹಾಡಹಗಲೇ ನಡೆದಿದೆ.ಇಲ್ಲಿಯ ಹಾವೇರಿಪೇಟೆಯ ಕಂಠಿಗಲ್ಲಿಯ 13 ವರ್ಷದ ಬಾಲಕಿಗೆ ಪರಿಚಿತನಾಗಿದ್ದ ಖಾಸಗಿ ಬಸ್‌ ಚಾಲಕ ಕುಮಾರ ಎಂಬಾತ ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಿಕೊಂಡು ಈ ಕೃತ್ಯ ಎಸಗಿದ್ದಾನೆ. ಅತ್ಯಾಚಾರಿ ಕುಮಾರ ಹೊರತು ಪಡಿಸಿ ಇನ್ನುಳಿದ ಆತನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಲಭ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತ 2024ರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಬಿಡ್‌ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮಾಡಲಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗೆ ಈಗ ಇನ್ನಷ್ಟು ಜೀವ ಬಂದಿದೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮತ್ತು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಐಒಸಿ) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಥಾಮಸ್‌ ಬಾಕ್‌ ಎ. 27ರಂದು ಭೇಟಿ ಮಾಡುವುದು ಬಹುತೇಕ ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರವು ತನ್ನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿನ ಸಮುದ್ರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಕೇರಳದ ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ನಿಷೇಧ ಹೇರಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ. ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಕಲಾಪದ ವೇಳೆ ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ನಿಷೇಧ ಕುರಿತ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಮೀನುಗಾರಿಕಾ ಖಾತೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ವಿಜಯ ದೇಶಮುಖ್‌, "ಮುಂಬೈ ಮತ್ತು ಕೊಂಕಣ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ನಡೆಸುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಕೇರಳದ ಬೆಸ್ತರ ಮೇಲೆ ನಿಷೇಧ ಹೇರಲು ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ' ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಎನ್‌ಸಿಪಿ ಶಾಸಕ ಅನಿಲ್‌ ತತ್ಕರೆ ವಿಷಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ, ಸಿಂಧುದುರ್ಗ ಮತ್ತು ರತ್ನಾಗಿರಿಯಲ್ಲಿ ಅನ್ಯ ರಾಜ್ಯಗಳ ಬೆಸ್ತರು ನಮ್ಮ ಬೆಸ್ತರ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ಮಾಡುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಆಪಾದಿಸಿದರು. 
ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್‌: ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಎ ಬಣದಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಅಂತಿಮ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜೀಲಂಡ್‌ ತಂಡ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ದಿಟ್ಟ ಹೋರಾಟದ ಎದುರು 3 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಪ್ರಯಾಸಕರ ಜಯವನ್ನು ದಾಖಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಬಣದಲ್ಲಿ ಅಜೇಯವಾಗುಳಿಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣದ ಸರ್ಕಾರಿ ಕೋಟಾ ಸೀಟುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸಿದ್ದ 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ(ಸಿಇಟಿ)ಯ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಸೋಮವಾರ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದು, ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ ರಾಂಕ್ ರಾಜ್ಯ "ಕೋಟಾ'ದ ಕೈತಪ್ಪಿದೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯ, ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಉಳಿದ ಆರು ವಿಭಾಗಗಳ ಮೊದಲ ರಾಂಕ್ಗಳು ಬೆಂಗಳೂರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಪಾಲಾಗಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಲಿಕಾ ಮಾಧ್ಯಮ ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಖನ್ನತೆಗೊಳಗಾಗಿ ತೀರ್ಥಹಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ನಂದಿತಾ ವಿಷ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರ ತನಿಖೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಖ್ಯಾತ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕೆ.ಎಸ್ ರವಿಕುಮಾರ್ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಭಿನಯ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್ ಅಭಿನಯದ ತ್ರಿಭಾಷಾ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 6 ವಿಲನ್'ಗಳಿರಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ದಿನಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಮಹಾಕೂಟವನ್ನು ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಕಾತರದಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಅರ್ಕಾವತಿ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಸಭೆ ಮತ್ತು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕರು ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಅರ್ಕಾವತಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಲು ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯುವಿರಾ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಸಭೆ ಮತ್ತು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕರು ಈ ವಿಷಯ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಇದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇದೇ ತಿಂಗಳ 28ನೇ ತಾರೀಕಿನಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದು ಈಗ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿದೆ.
ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌: ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕಲಮ್‌ ಅವರಿಗೆ 100ನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ಕಹಿಯಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ. ಪ್ರವಾಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಶುಕ್ರವಾರ ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೊದಲ್ಗೊಂಡ ಈ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಮೆಕಲಮ್‌ ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಔಟಾದರಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 183 ರನ್ನುಗಳ ಸಣ್ಣ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದೆ.ಆರಂಭಿಕ ಆಘಾತದಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 147 ರನ್‌ ಮಾಡಿದೆ, ಕೇವಲ 36 ರನ್ನುಗಳ ಹಿನ್ನಡೆಯಲ್ಲಿದೆ. ಟಾಸ್‌ ಗೆದ್ದು ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ಮೊದಲು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟ ಸ್ಮಿತ್‌ ಬಳಗ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೂ ಮೀರಿದ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡಿತು.
ಮೈಸೂರು : ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳಿಂದ ಕಳೆದ ಸೋಮವಾರ ಹತ್ಯೆಗೀಡಾಗಿದ್ದ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ರಾಜು ಅವರ ಹತ್ಯೆಕೋರರ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಗುರುವಾರ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಲು ಯತ್ನಿಸಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಮುಖಂಡರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಸ್‌.ಬಂಗಾರಪ್ಪ ವಿಚಾರ ವೇದಿಕೆ, ಎಸ್‌.ಬಂಗಾರಪ್ಪ ಫೌಂಡೇಶನ್‌ಸಂಯುಕ್ತ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಅ.28ರಂದು ನಗರದ ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ (ವೈಟ್‌ ಪೆಟಲ್ಸ್‌) ಎಸ್‌.ಬಂಗಾರಪ್ಪ ಅವರ ಜನ್ಮ ದಿನಾಚರಣೆ ಹಾಗೂ "ಬಂಗಾರ' ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅನ್ನದಾತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಸರಣಿಯಾಗಿ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಹತ್ತು ದಿನದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ವರು ರೈತರು ಸಾಲ ಬಾಧೆ ತಾಳಲಾರದೆ ಸಾವಿಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ರೈತರ ಹೆಣಗಳು ಸಾಲು ಸಾಲಾಗಿ ಉರುಳುತ್ತಿದ್ದರೂ ಸರ್ಕಾರ ರೈತರನ್ನು ಉಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ದೃಢ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಬ್ರೆಡ (ಹಾಲೆಂಡ್‌): ವೋಲ್ವೊ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಅಂಡರ್‌-21 ಹಾಕಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಸತತ ಎರಡನೇ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಯುವ ಪಡೆ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡನ್ನು 3-0 ಅಂತರದಿಂದ ಮಗುಚಿತು. ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿಯನ್ನೂ ಭಾರತ ಇಷ್ಟೇ ಅಂತರದಿಂದ ಕೆಡವಿತ್ತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭಗೊಂಡ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಪಾವತಿ, ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಘಟನೆ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲೂ ಭಾರೀ ಕೋಲಾಹಲಕ್ಕೆ ಎಡೆಮಾಡಿಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿವೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಮಂಡ್ಯದಲ್ಲೊಬ್ಬ ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದರೆ, ಬೆಳಗಾವಿ ಸುವರ್ಣಸೌಧದ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲೇ ರೈತನೊಬ್ಬ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ "ಪುಷ್ಪಕ ವಿಮಾನ 2012' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನೋಂದಣಿಯಾಗಿದ್ದು, ಆ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಿದ್ದವಾಗಿದೆ. ಇದೀಗ ನಟ ರಮೇಶ್‌ ಅರವಿಂದ್‌ ಅವರು ಅದೇ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ವಿವಾದ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಿರ್ದೇಶಕ ಓಂ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ನಾಯಕ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳಿಸಿರುವ ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಸರ್ಕಾರದ ಮಾಹಿತಿ ಕೋರಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ಶರವೇಗದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಂದಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರವು ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತು ಈವರೆಗೆ ತಾನು ಕೈಗೊಂಡ ಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮಾಗಡಿ: ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ ಮಾಗಡಿ ತಾಲೂಕು ತಾವರೆಕೆರೆಯ ರೈತ ಟಿ.ಜಿ.ನರಸಿಂಹಮೂರ್ತಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೂರು ಎಕರೆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಸಾವಯವ ಗೊಬ್ಬರಬಳಸಿ ಸುಮಾರು 4 ಟನ್‌ ಬಾಳೆಗೊನೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಸುರಿದ ಮಳೆಗೆ ಅಪಾರ ಪ್ರಮಾಣ ಬೆಳೆಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ವಿಜಯಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಗಾತ್ರದ ಆಲಿಕಲ್ಲುಗಳು ಬಿದ್ದಿವೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ದ್ರಾಕ್ಷಿ ಬೆಳೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಬೀದರ, ಕಲಬುರಗಿ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ, ಹಾವೇರಿ, ಧಾರವಾಡ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಹಾಗೂ ಕೃಷಿ ಬೆಳೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ನಡುವೆ ಮಂಗಳವಾರ ಮಳೆ ಅಬ್ಬರ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತಾದರೂ ಬೆಳಗಾವಿ, ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಜೆ ವೇಳೆಗೆ ಮಳೆ ಸುರಿದಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ವಿಧೇಯಕ ಕುರಿತ ಚರ್ಚೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪೌರಾಡಳಿತ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ತೋರಿದ ವರ್ತನೆ ಸದನದಲ್ಲಿ ಸದಸ್ಯರು ಮತ್ತು ಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ನಿಶಾಕೊಠಾರಿ ಅಭಿನಯದ "ಬುಲೆಟ್‌ರಾಣಿ' ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ. ಫೋಕಸ್‌ ಆನ್‌ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂ.ಎಸ್‌.ಯುಸೂಫ್ ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕನ್ನಡ ಹಾಗೂ ತೆಲುಗು ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸಾಜೀದ್‌ ಖುರೇಶಿ ಅವರು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾಲ್ಕು ಹಾಡುಗಳಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸೆಲ್ವಂ ಅವರ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣವಿದೆ. ಗುಣವಂತ್‌ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶನವಿದೆ. ಸುರೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸಂಕಲನ, ವೇಣುಪಾಲ್‌ ನೃತ್ಯ ನಿರ್ದೇಶನ, ಮಾಸ್‌ಮಾದ ಸಾಹಸ ನಿರ್ದೇಶನ ಹಾಗೂ ನಾಗು ಕಲಾ ನಿರ್ದೇಶನ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿದೆ. ನಾಗೇಶ್ವರರಾವ್‌ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಭಾಷಣೆ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಶೀಷ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ, ರವಿಕಾಳೆ, ಅಮಿತ್‌, ಶಫಿ, ರಮೇಶ್‌, ಪ್ರತಾಪ್‌, ರಾಜೇಶ್‌, ವಿವೇಕ್‌, ಉದಯ್‌ ಮುಂತಾದವರು ಈ ಚಿತ್ರದ ತಾರಾಬಳಗದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಡಿಯನ್‌ ವೆಲ್ಸ್‌: ಅಮೋಘ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಕೆನಡದ ಮಿಲೋಸ್‌ ರೋನಿಕ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ವೆಲ್ಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಜಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಪ್ರೀ-ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಏರಿದ್ದಾರೆ. ತೃತೀಯ ಸುತ್ತಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಬರ್ನಾರ್ಡ್‌ ಟಾಮಿಕ್‌ ವಿರುದ್ಧ 6-3, 6-3, 6-3 ಅಂತರದ ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನ ನಟ ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ದರ್ಶನ್‌ಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ಹುಟ್ಟು ಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿ ಮರಳುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಬಸ್‌ ಚಾಲಕನ ಅಡ್ಡಾದಿಡ್ಡಿ ಚಾಲನೆಯಿಂದ ನಾಯಂಡಹಳ್ಳಿ ಮೇಲ್ಸುತವೆ ಬಳಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ನಟನ ಅಭಿಮಾನಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: "ಲೋಕಲ್‌ ಫೇವರಿಟ್‌' ಜೋ ವಿಲ್‌ಫ್ರೆಡ್‌ ಸೋಂಗ ಹಾಗೂ ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಸ್ಟಾನಿಸ್ಲಾಸ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ ಗುರುವಾರದ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ಪಣಕ್ಕಿಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಪಿರಿಯಾಪಟ್ಟಣ: ಭೂಮಿಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅನ್ಯಗ್ರಹಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿ ಇರುವಿಕೆಯ ಕುರಿತು ನಡೆದ ಹಲವು ಸಂಶೋಧನೆಗಳಲ್ಲಿ ಅನ್ಯಗ್ರಹಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿ ಇರುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯಗಳು ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲವಾದರೂ ಮಾನವನ ಕುತೂಹಲ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಬಂದಿರುವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಭೂಮಿಯಲ್ಲೇ ಇರುವ ವಿಚಿತ್ರ ರೀತಿಯ ಆಕೃತಿ ನೋಡಿ ಇದು ಅನ್ಯಗ್ರಹದ ಜೀವಿ ಎಂದು ಭಯಗೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗುತ್ತಿವೆ. ಈ ಸಾಲಿಗೆ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಿರಿಯಾಪಟ್ಟಣ ತಾಲೂಕಿನ ಕಣಗಾಲ್‌ ಗ್ರಾಮದ ಪ್ರಕರಣ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷದ ಆಂತರಿಕ ಭಿನ್ನಮತೀಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ ಮಧ್ಯೆಯೇ ದೆಹಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅರವಿಂದ್‌ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌ ಅವರು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಗುರುವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅಸಹಜ ಸಾವು ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತು ಸಿಐಡಿ ವರದಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲಿದೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಉದ್ಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಆರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಐದರಲ್ಲಿ ಸೋಲನುಭವಿಸಿ ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಮುಂಬೈಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಶನಿವಾರ ಮತ್ತೆ ಒಗ್ಗೂಡಿದ ಸನ್‌ರೈಸರ್ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಂದ್ಯ ಆಡಲಿದೆ. ಇದು ಮುಂಬೈ ಪಾಲಿಗೆ ಈವರೆಗೆ ಅದೃಷ್ಟ ತಂದುಕೊಡದ "ವಾಂಖೇಡೆ' ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಪಂ| ಬಸವರಾಜ ರಾಜಗುರು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಮಾರಕ ಟ್ರಸ್ಟ್‌ ವತಿಯಿಂದ ಕೊಡಮಾಡುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯು ಈ ಸಲ ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಗಾಯಕ ಮುಂಬೈನ ಪಂ|ಪ್ರಭಾಕರ ಕಾರೇಕರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಲಭಿಸಿದೆ. ಪ್ರಶಸ್ತಿಯು 1 ಲಕ್ಷ ರೂ. ನಗದು ಹಾಗೂ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪತ್ರವನ್ನೊಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಟ್ರಸ್ಟ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಚಂದ್ರಕಾಂತ ಬೆಲ್ಲದ ತಿಳಿಸಿದರು.
ತುಮಕೂರು: ತಮ್ಮ ಖಾತೆ ಮೇಲೆ ಹಲವರು ಕಣ್ಣಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ ಖಾತೆ ಬದಲಾಯಿಸುವುದು ಬಿಡುವುದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ವಿವೇಚನೆಗೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದರು.
ಪರ್ಥ್: ತ್ರಿಕೋನ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ ಅವರನ್ನು ಆಡಿಸದಿರಲು ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವಿರುದ್ಧ ಗೆದ್ದರೆ ನಗ್ನಳಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಬಿಸಿಬಿಸಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಟಿವಿ ನಟಿ ಖಂಡೀಲ್‌ ಬಲೋಚ ಈಗ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಪಾಕ್‌ ಸೋತರೂ ತನ್ನ ಕೀಳು ಅಭಿರುಚಿಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಸರಣಿ ಅರೆಬೆತ್ತಲೆ ವೀಡಿಯೋವನ್ನು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿ ವಿವಾದ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿಕ್ಕೋಡಿ: ಏಪ್ರಿಲ್‌, ಮೇನಲ್ಲಿ 2 ಟಿಎಂಸಿ ನೀರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ನಮ್ಮ ಮನವಿಗೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವೇಂದ್ರ ಫಡ್ನವೀಸ್‌ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಂಸದ ಪ್ರಕಾಶ ಹುಕ್ಕೇರಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ನಾಡಹಬ್ಬ 405ನೇ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಅರಮನೆಗಳ ನಗರಿ ಮೈಸೂರು ಸಜ್ಜುಗೊಂಡಿದೆ. ಚಾಮುಂಡಿ ಬೆಟ್ಟದ ಶ್ರೀಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿ ದೇವಿ ಸನ್ನದಿಯಲ್ಲಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಮಲಾರ ಕಾಲೋನಿಯ ಪ್ರಗತಿಪರ ರೈತ ಪುಟ್ಟಯ್ಯ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ (ಅ.13) ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಅರಮನೆಯಲ್ಲೂ ಖಾಸಗಿ ದರ್ಬಾರ್‌ಗೆ ಚಾಲನೆ ದೊರೆಯಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಣ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ವಿದೇಶಾಂಗ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಖಾತೆಯ ಸಚಿವೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸುರಕ್ಷಾ ಸಲಹೆಗಾರ ಸರ್ತಾಜ್‌ ಅಜೀಜ್‌ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಜಂಟಿ ಪ್ರಕಟನೆಯೊಂದನ್ನು ಹೊರಡಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
"ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕನಸಿನಲ್ಲೀ ...' ಅಂತ ಹಾಡಿದ್ದರು ಶರಣ್‌ "ರಾಜ ರಾಜೇಂದ್ರ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ. ಮಂಜುಳಾ ಗುರುರಾಜ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಅವರು ಹಾಡಿದ ಈ ಟಪ್ಪಾಂಗುಚ್ಚಿ ಡ್ಯುಯೆಟ್‌ ಸಖತ್‌ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ. ಟಿವಿ ಚಾನಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ, ಎಫ್.ಎಂ ಚಾನಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಪದೇಪದೇ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಹಿಂಗೆ ಹಾಡಿಗೆ ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಸಿಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, ಶರಣ್‌ ಅವರಿಂದ ಹಾಡಿಸುವ ಮಂದಿ ಸಹ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಇದುವರೆಗೂ ತಮಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಹಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಶರಣ್‌ ಈಗ ಬೇರೆಯವರಿಗೂ ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಎದುರಿನ ಭಾರತದ ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯ. ಕಾಂಗರೂ ಪಡೆಯ 300 ಪ್ಲಸ್‌ ರನ್‌ ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದ್ದ ಭಾರತ 23.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 2 ವಿಕೆಟ್‌ಗೆ 152 ರನ್‌ ಮೊತ್ತದೊಂದಿಗೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿಯೇ ಸಾಗಿತ್ತು. ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವೀಕ್ಷಕ ವಿವರಣೆಕಾರರಾಗಿ ಮೈಕ್‌ ಮುಂದಿದ್ದ ಗವಾಸ್ಕರ್‌ ತಮ್ಮ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಶೇನ್‌ ವಾರ್ನ್ ಅವರನ್ನು ತಿವಿದರು. ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಉದಾಹರಣೆಯೊಂದನ್ನು ನೀಡಿದರು...
ನವದೆಹಲಿ: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡಿದ ನಂತರ, ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾ ಶ್ರೀಲಂಕಾದಲ್ಲಿ ಅದೃಷ್ಠ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಇಳಿಯಲು ಹೊರಟಿದೆ. ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ತಮ್ಮ ತಂಡ ಲಂಕೆಗೆ ವಿಮಾನವೇರುವ ಮೊದಲು ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದರು. ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾಕ್ಕೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಪ್ರವಾಸ ದೊಡ್ಡ ಸವಾಲಿನಿಂದ ಕೂಡಿರಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತನಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡಿದ್ದೆ. ಈಗ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ನಾನು ಆ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವುದು ಬೇಡ ಎಂದಾದರೆ ಅದನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಹೇಳಲಿ. ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸುಳ್ಳು ಆರೋಪ ಮಾಡಿ ನನ್ನನ್ನು ಆ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸುವುದು ಎಷ್ಟು ಸರಿ?
"ಬೆಂಗಳೂರು ನನ್ನ ಫೇವರೇಟ್‌ ಸಿಟಿ, ಐ ಲವ್‌ ಕನ್ನಡ ಸಿನಿಮಾ, ಒಳ್ಳೆಯ ಕಥೆ ಬಂದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಕನ್ನಡ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡ್ತೀನಿ ...' ಹೀಗೆ ಖುಷಿಯಿಂದ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಬೆಂಗಾಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಬಹುಬೇಡಿಕೆ ನಟಿ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ. ಬೆಂಗಾಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ ಅವರದು ಒಳ್ಳೇ ಹೆಸರು. ಈವರೆಗೆ ಸುಮಾರು 150 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಲವು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳೂ ಸಂದಿವೆ. ಬೆಂಗಾಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಹಿಂದಿ ಮತ್ತು ಮಲಯಾಳಂನ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲೂ ರಿತುಪರ್ಣ ಸೇನ್‌ಗುಪ್ತ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ರಿತುಪರ್ಣ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರು. ದೂರದ ಕೊಲ್ಕತ್ತಾದಿಂದ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಬರಲು ಕಾರಣ, ಅವರ ಅಭಿನಯದ "ಎಕ್ಸಾ$r$Åಆರ್ಡಿ ನಾರಿ' ಹಿಂದಿ ಸಿನಿಮಾ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ. ಈ ವೇಳೆ ರಿತುಪರ್ಣ ಒಂದಷ್ಟು ಹರಟಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಪಾಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬಹುಮತ ಸಿಗದಿದ್ದರೂ ಶಾಸಕರು, ಸಂಸದರ ಮತಗಳ ಮೂಲಕ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌, ಜೆಡಿಎಸ್‌, ಪಕ್ಷೇತರರು ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಡಿಪಿಐ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಆಡಳಿತ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಹಿಡಿದಿವೆ. ಆದರೆ, ಈ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಅವಧಿ ಎಷ್ಟು ದಿನ? ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಮೇಯರ್‌-ಉಪಮೇಯರ್‌ ಹುದ್ದೆ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು? ಈ ಪ್ರಶೆ ಹುಟ್ಟಲು ಕಾರಣ- ಶಾಸಕರು, ಸಂಸದರಿಗೆ ಮತದಾನದ ಹಕ್ಕು ಕಲ್ಪಿಸುವುದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿರುವ ತಕರಾರು ಅರ್ಜಿ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಅರ್ಜಿಗಳು ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ಕುರಿತ ವಿಧೇಯಕ.
ಪಟ್ಟಾಯ (ಥಾçಲಂಡ್‌): ಏಶ್ಯನ್‌ ಟೇಬಲ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ 7 ಮತ್ತು 8ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರಾನ್‌ ತಂಡವು ಭಾರತವನ್ನು 3-2 ಅಂತರದಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿಭಾಗದ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳು ಬುಧವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12-30ಕ್ಕೆ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಜೆಟ್ ಮಂಡಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಹಾಗೂ ವಿತ್ತ ಸಚಿವರಾಗಿ ದಾಖಲೆಯ ಹತ್ತನೇ    (ಹಿಂದಿನ ಬಜೆಟ್ ಕಥೆ ಏನಾಯ್ತು)    ಬಜೆಟ್ ಅನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಮಂಡಲದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಜಕಾರ್ತ: ಜೂನ್‌ 2 ರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಇಂಡೋನೇಶ್ಯ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಹಾಗೂ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಆಪಾದನೆ ಹೊತ್ತಿದ್ದ ಅಪೆಕ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಆರ್‌.ಎಂ.ಮಂಜುನಾಥ್‌ಗೌಡ ಬುಧವಾರ ತಮ್ಮ ಹಲವು ಬೆಂಬಲಿಗರೊಂದಿಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಬಲಿಷ್ಠಗೊಳಿಸಲು ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂಬ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದ ಭರವಸೆ ಮತ್ತು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಬಲಗೊಳಿಸುವುದರ ಕುರಿತು ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಲು ಪ್ರಸಕ್ತ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲೇ ಒಂದು ದಿನ ನಿಗದಿ ಮಾಡುವ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರ ಹೇಳಿಕೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ) ರಚನೆ ವಿರೋಧಿಸಿ ವಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಧರಣಿ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದಿವೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ ರಚನೆಯ ನಿರ್ಧಾರದಿಂದ ವಾಪಸ್‌ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ರಾವ್‌ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರಭಾವ ಬಳಸಿ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾಗಿ ದೇವನಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಪ್ರಸ್ಟೀಜ್‌ ಕಂಪನಿಗೆ 5 ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಕೊಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖಂಡ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮಠ್ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಮಾಜಿ ಸ್ಪಿನ್‌ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಶೇನ್‌ ವಾರ್ನ್ ಎದುರಾಳಿ ತಂಡದ ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಳುವುದರಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸೀಮ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಈಗ ಅದೇ ದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾರೆ ಅವರ ಮಗ!, ಹೌದು ವಾರ್ನ್ ಮಗ ಜಾಕ್ಸನ್‌ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಶಾಲಾ ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. 5 ಎಸೆತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ 4 ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬ್ರಿಂಗ್‌ಟೌನ್‌ ಗ್ರಾಮರ್‌ ಶಾಲಾ ತಂಡದ ಪರ ಅವರು ಆಡಿದ್ದರು. ಇವರ ಈ ಸಾಧನೆ ಕ್ಷೇವಿಯರ್‌ ಕಾಲೇಜು ವಿರುದ್ಧ ಆಡುವಾಗ ಬಂದಿದೆ.
ತಿ.ನರಸೀಪುರ: ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಜಾತ್ಯತೀತವಾಗಿ ದುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಜಿಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಡಾ.ಪುಷ್ಪಾ$ಅಮರನಾಥ್‌ ಹೇಳಿದರು.ಪಟ್ಟಣದ ತ್ರಿವೇಣಿ ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ನಳಂದ ಬುದ್ಧ ವಿಹಾರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಕೊಟ್ಟಾಗ ನೀಡಿದ ಸನ್ಮಾನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಜಿಪಂ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆಯಾದ ಮೇಲೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಜಿಲ್ಲೆಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರು.ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಇದೇ ಜಿಲ್ಲೆಯವರಾದ್ದರಿಂದ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರ ಸಹಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೆರವು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹಳ್ಳಿಗಾಡಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಅರಿವಿರುವುದರಿಂದ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಮರ್ಪಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಆಗಬೇಕಿರುವ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಅಗತ್ಯ ಅನುದಾನ ನೀಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ಜಿಪಂ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಸ್‌.ಎನ್‌. ಸಿದ್ದಾರ್ಥ ಮಾತನಾಡಿ, ತ್ರಿವೇಣಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ಅಂದಾಜು 40 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲುದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಸಮುದಾಯ ಭವನಕ್ಕೆ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಅನುದಾನ ನೀಡಿದ್ದು ಜಿಪಂ ವತಿಯಿಂದಲೂ ಅಗತ್ಯ ನೆರವು ನೀಡಬೇಕು. ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಹದಗೆಟ್ಟಿರುವ ರಸ್ತೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.ನಳಂದ ಬುದ್ಧ ವಿಹಾರದ ಬೋಧಿರತ್ನ ಭಂತೇಜಿ, ಜಿಪಂ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಲ್‌.ಮಾದಪ್ಪ, ಸದಸ್ಯೆ ರೇಣುಕಾ ನಾಗರಾಜು, ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕರೋಹಟ್ಟಿ ಮಹದೇವಯ್ಯ, ಗ್ರಾಪಂ ಸದಸ್ಯ ಮಿಥುನ್‌, ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಕ್ಷೇಮಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನಾಗಯ್ಯ, ತಾಪಂ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯ ಕೆ.ಜಿ. ವೀರಣ್ಣ, ಮುಖಂಡರಾದ ಕೆ.ಎನ್‌. ಪ್ರಭುಸ್ವಾಮಿ, ಆಲಗೂಡು ನಾಗರಾಜು, ಬಿ.ಎಲ್‌. ಶಿವಶಂಕರ್‌, ಸೋಸಲೆ ದೇವರಾಜು, ನಿವೃತ್ತ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾದ ಶಿವಣ್ಣ, ಮರಿಸ್ವಾಮಿ ಇತರರಿದ್ದರು.
ನಾಲ್ವಡಿ ಕೃಷ್ಣರಾಜ ಒಡೆಯರ್ ಪ್ರಧಾನ ವೇದಿಕೆ(ಹಾಸನ): ಈ ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 159 ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಬೀಗ ಹಾಕಲಾಗಿದೆ. ಇದರ ಬೆನ್ನಿಗೆ 514 ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳು ತಲೆ ಎತ್ತಿವೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಶಿಕ್ಷಣ ಒಂದು ದಂಧೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು 81ನೇ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಸಿದ್ದಲಿಂಗಯ್ಯ ಹೇಳಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಅರ್ಜುನ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ತನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಸಂತಸಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು ಅದ್ಬುತ ಎಂದು ಬರೆದ ವಿದಾಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ ಮಂದಿಯೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ. ಅದೇ, ತಮಿಳಿನ ಕಾಕಮುಟ್ಟೈ ಎಂಬ ಮಕ್ಕಳ ಚಿತ್ರ ಹೌಸ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಓಡುತ್ತಿದೆ. ಕನ್ನಡಿಗರು ಎಲ್ಲಿ ಮಾಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಿನಿಮಾ ನೋಡೋದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರಾ? ನೀವೇ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಗರದ ಪ್ರಮುಖ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ದಿನದ 24 ಗಂಟೆಯೂ ವಾಹನ ಸವಾರರ ಮೇಲೆ ನೂರು ಎಚ್‌ಡಿ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳ ಕಣ್ಗಾವಲು ನೆಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ. ಸಂಚಾರ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ, ಅಪಘಾತ ಹಾಗೂ ಅಪರಾಧ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಸಂಚಾರ ಪೊಲೀಸರು ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ನೂರು ಎಚ್‌ಡಿ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳ ಅಳವಡಿಕೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು, ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಮಾಡಲಿವೆ.
ಉಡುಪಿ: ಎರಡು ದಿನದ ಮಗುವಿನ ಅಪೂರ್ಣ ಬೆನ್ನುಹುರಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅಪರೂಪದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮೂಲಕ ಸರಿಪಡಿಸಿ ಮಣಿಪಾಲ ಕಸ್ತೂರ್ಬಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ನರರೋಗ ತಜ್ಞರ ತಂಡ ವಿಶೇಷ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಸುಭಾಷ್ ಅಡಿ ಅವರ ಪದಚ್ಯುತಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪವನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಶಾಸಕ ತನ್ವೀರ್ ಸೇಠ್ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿ ಶಾಸಕರು ತೀವ್ರ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಗದ್ದಲ ನಡೆಸಿದರು. ಗದ್ದಲದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪೀಕರ್ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಕಲಾಪವನ್ನು 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಮುಂದೂಡಿದರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಇಲ್ಲಿನ ತ್ಯಾವರೆಕೊಪ್ಪ ಹುಲಿ- ಸಿಂಹಾಧಾಮದಲ್ಲಿರುವ 14ವರ್ಷದ ಹುಲಿ ಯೊಂದರ ಆರೋಗ್ಯ ತೀರಾ ಹದಗೆಟ್ಟಿದ್ದು, ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ. ಕುಶ ಹೆಸರಿನ ಈ ಹುಲಿಯು ಕಳೆದ ಹಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಹಿಂದೆ ಕಿಡ್ನಿ ವೈಫಲ್ಯದ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದೆ. ಆಹಾರ ಸರಿಯಾಗಿ ಸೇವಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದರಿಂದ ತೀವ್ರ ನಿತ್ರಾಣಗೊಂಡಿದೆ. ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ವನ್ಯಜೀವಿ ವಿಭಾಗದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಹಾಗೂ ಪಶು ವೈದ್ಯರು ಗುÉಕೋಸ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರಲ್ಲದೆ, ಅಗತ್ಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಈ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಹುಲಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಿಂಹ ಧಾಮದ ವೈದ್ಯರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಪಶು ವಿವಿ ವೈದ್ಯರು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಹುಲಿ ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ರಾಯಚೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಪೂರ್ಣ ಅವಧಿ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡುವ ಜೊತೆಗೆ ಡಾ|ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ಅವರಿಗೆ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹುದ್ದೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಪೇಜಾವರ ಮಠದ ಶ್ರೀ ವಿಶ್ವೇಶ ತೀರ್ಥರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಬಗರ್‌ಹುಕುಂ ಸಾಗುವಳಿದಾರರಿಗೆ ಅರಣ್ಯ ಹಾಗೂ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ನೀಡಿರುವ ನೋಟಿಸ್‌ ತಡೆ ಹಿಡಿಯಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಕುರಿತು ಡಾ. ಕಸ್ತೂರಿರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಕುರಿತಂತೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಉಪಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯರ ತಂಡ ಮಂಗಳವಾರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು, ಸಂಘಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಹಾಗೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಸಾಗುವಳಿದಾರರನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಅರಣ್ಯ ಹಾಗೂ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಒತ್ತಾಯ ಕೇಳಿ ಬಂತು. ಆಗ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ ನೋಟಿಸ್‌ ತಡೆಹಿಡಿಯಲು ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದರು. ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಯನೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಮಾತನಾಡಿ, ಸಚಿವರು ಕೇವಲ ಮೌಖೀಕ ಆದೇಶ ನೀಡಿದರೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪಾಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಚಿವರು ಕೂಡಲೇ ಲಿಖೀತ ಆದೇಶ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದರು. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಸಚಿವ ಜಯಚಂದ್ರ, ಮೌಖೀಕವಾಗಿ ಅಥವಾ ಲಿಖೀತವಾಗಿ ಹೇಳಲಿ, ಅದು ಸೂಚನೆಯೇ. ಮೌಖೀಕವಾಗಿ ಹೇಳಿದ ಸೂಚನೆ ಲಿಖೀತವಾಗಿ ಹೊರಬರುತ್ತದೆ ಎಂದರು. 
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ನಡುವಿನ ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಧೋನಿ ಮತ್ತು ಬಾಂಗ್ಲಾದ ಬೌಲರ್‌ ಮುಸ್ತಾಫಿಜುರ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌ ನಡುವೆ ತಳ್ಳಾಟ ನಡೆದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧವೂ ಕಠಿನ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಧೋನಿ ವಿರುದ್ಧ ಐಸಿಸಿ ನಿಯಮ ಲೆವೆಲ್‌ 2ರ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದ್ದು, ಪಂದ್ಯದ ಸಂಭಾವನೆಯ ಶೇ.75ರಷ್ಟು ಹಾಗೂ ಮುಸ್ತಾಫಿಜುರ್‌ಗೆ ಶೇ.50ರಷ್ಟು ದಂಡ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಸರಕಾರಿ ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರ ಕೊರತೆ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿವೆಯೇ?. ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಆ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಒಂದು ಪೊಟೋ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ, ಮೊಬೈಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಬಹುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಆ್ಯಂಡ್ರಾಯ್ಡ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ "ಹೆಲ್ತ್‌ ಇಸನ್‌' (Health Izen) ಎಂಬ ಹೊಸ ಆ್ಯಪ್‌ವೊಂದನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಇನ್ನೆರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ "ಹೆಲ್ತ್‌ ಸಿಟಿಜನ್‌' ಎಂಬ ಈ ನೂತನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ವಾರ ಈ ಯೋಜನೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಜಾರಿಯಾಗಲಿದೆ. ಮೊಬೈಲ್‌ ಮೂಲಕವೇ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಸುಧಾರಣೆಯ ವಿಶಿಷ್ಟ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡನೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ 15 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳಿಗೆ ಶನಿವಾರ (ಫೆ. 20) ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆಯ ಬಹಿರಂಗ ಪ್ರಚಾರ ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆಯೇ ಬಹುತೇಕ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ. ನಿಯಮಾವಳಿ ಪ್ರಕಾರ ಮತದಾನ ಆರಂಭವಾಗುವ 48 ಗಂಟೆ ಮುನ್ನ ಬಹಿರಂಗ ಪ್ರಚಾರ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಬೇಕಿದ್ದು, ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 7 ಗಂಟೆಗೆ ಅಂತ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ, ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿಯೇ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳ ಮುಖಂಡರು ಬಹಿರಂಗ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಕೆರೆ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು ಸಂಬಂಧ ಭಾರಿ ಆಂದೋಲನ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಧೋರಣೆ ಇದೀಗ ರಾಜಕೀಯ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಬಲಾಡ್ಯರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ, ಬಡವರು ಹಾಗೂ ಮಧ್ಯಮ ವರ್ಗದವರ ಮೇಲೆ ಬ್ರಹ್ಮಾಸ್ತ್ರ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ವಾಗ್ಧಾಳಿ ಆರಂಭಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ಎಸ್‌.ಬಿ. ಬೊಮ್ಮನಹಳ್ಳಿ ಅವರನ್ನು ತೋಟಗಾರಿಕಾ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ದೇಶಕರನ್ನಾಗಿ ತಕ್ಷಣದಿಂದ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಬೊಮ್ಮನಹಳ್ಳಿ ಅವರ ವರ್ಗಾವಣೆಯಿಂದ ತೆರವಾಗಿರುವ ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿ.ಪಂ. ಸಿಇಒ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮೀಣ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳ ಕೇಂದ್ರದ ಜಂಟಿ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದ ಆರ್‌.ಗಿರೀಶ್‌ ಅವರನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.ಘಿಘಿಖ
ಬಾಗೇಪಲ್ಲಿ: ಇಷ್ಟು ದಿನ ಆಗಿರುವುದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಈಗ ನನ್ನ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿ, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾಮಗಾರಿ ನಿರ್ವಹಿಸುವಾಗಲೂ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕೆಲಸ ಎನ್ನುವಂತೆ ಜವಾಬಾœರಿಯಿಂದ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಶಾಸಕ ಎಸ್‌.ಎನ್‌. ಸುಬ್ಟಾರೆಡ್ಡಿ ಕರೆ ನೀಡಿದರು.ತಾಲೂಕಿನ ಬಿಳ್ಳೂರು ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿಗಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ವಂಡಮಾನ್‌ ಆಣೆಕಟ್ಟೆಗೆ ತಡೆಗೋಡೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಗುದ್ದಲಿ ಪೂಜೆ ನೆರವೇರಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಶಾಸಕರ ಅನುದಾನ, ಸಂಸದರ ಅನುದಾನ ಎನ್ನುವ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಯಾವುದಾದರೂ ಸರ್ಕಾರದ ಹಣ, ಅದು ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಹಣ. ಒಂದು ಪೈಸೆಯೂ ಪೋಲಾಗದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಾಗ ಯಾವ ರೀತಿ ಕಾಳಜಿ ತೋರಿಸುತ್ತಿರೋ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದರು.ವಂಡಮಾನ್‌ ಆಣೆಕಟ್ಟು ಉಪಯುಕ್ತವಾದ ಯೋಜನೆ. ಇದರಿಂದ ಆಂಧ್ರದ ಕಡೆಗೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಹರಿದು ಹೋಗುತ್ತಿರುವ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿಗಾಗಿ ಬಳಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು. ಆದರೆ ಅಣೆಯಲ್ಲಿ ಈಗಲೇ ನೀರಿಲ್ಲದೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಮುಂದಿನ ಬೇಸಿಗೆಗೆ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗದಂತೆ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಪರಿಹಾರ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.ಸಸ್ಟೈನಬಿಲಿಟಿ ಆರ್‌.ಡಿ.ಎಫ್ ಯೋಜನೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 50 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ತಡೆಗೋಡೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಇಂದು ಗುದ್ದಲಿ ಪೂಜೆ ನೆರವೇರಿಸಿದ್ದು, ಇನ್ನು ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ 1 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ವಂಡಮಾನ್‌ ಆಣೆಕಟ್ಟನ್ನು ಹೂಳೆತ್ತಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಜೊತೆಗೆ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ವತಿಯಿಂದ ನರೇಗಾ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮದ, ಕೆರೆ, ಕುಂಟೆ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದರು.ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಂ.ಬಿ.ಚಿಕ್ಕನರಸಿಂಹಯ್ಯ ಮಾತನಾಡಿ, ಶಾಸಕ ಎಸ್‌.ಎನ್‌.ಸುಬ್ಟಾರೆಡ್ಡಿಯವರು ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿರುವುದು ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ, ಈಗ ಈ ಕಾಮಗಾರಿಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೀರು ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿ ರೈತರು ಕೃಷಿ ಮಾಡಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.ಮುಖಂಡ ಬಿ.ವಿ.ವೆಂಕಟರವಣ ಮಾತನಾಡಿ, ಈ ಆಣೆಕಟ್ಟನ್ನು ಹೂಳೆತ್ತಿದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೀರು ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿ ರೈತರಿಗೆ ನೀರಾವರಿಗೂ ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಶಾಸಕರು ಈ ಆಣೆಕಟ್ಟೆ ಹೂಳೆತ್ತಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕು ಎಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಎಂ.ಎ.ಪದ್ಮಾ, ಜಿಪಂ ಸದಸ್ಯೆ ಅಮರಾವತಿ ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ, ಜಿಪಂ ಮಾಜಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಚೆಂಡೂರು ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು. ಎಇಇ. ನಾಗಪ್ಪ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ ನಿರೂಪಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದ ಭೂಕಂಪದಿಂದಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಸುಮಾರು 200 ಜನ ಕನ್ನಡಿಗರು ಅತಂತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಗೋಕಾಕ/ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಡೆದ್ದಿರುವ ಅಬಕಾರಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ರಾಜೀನಾಮೆ ಕಗ್ಗಂಟು ಗುರುವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಗೋಚ ರಿಸಿವೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಬುಧವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ತೆರಳಬೇಕಿದ್ದ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ತನ್ನ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಹಠಾತ್‌ ರದ್ದು ಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಮಾತ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಸೌಧದ ‌ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮಹಾಭಾರತದ ಕತೃ ಮಹರ್ಷಿ ವಾಲ್ಮೀಕಿ ಅವರ ಪುತ್ಥಳಿ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಾಯರ್‌ ಕ್ರಾಪ್‌ ಸೈನ್ಸ್‌ ಕಂಪನಿಯು, ರೋಗ ರಹಿತ ಕೃಷಿ ಬೆಳೆಗಾಗಿ "ಬೆಲ್ಟ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪರ್ಟ್‌' ಎಂಬ ಹೊಸ ಕೀಟನಾಶಕವನ್ನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ. ಕಂಪನಿಯ ಮುಖ್ಯ ವಾಣಿಜ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿ ರಾಮಾರಾವ್‌ ನಗರದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಈ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಆಧುನಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಸಂಶೋಧನೆ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ಕ್ರಿಯಾ ವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಈ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದು ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ತಗಲುವ ಹಸಿರು ಹುಳ, ಕಾಯಿಕೊರಕ ಮತ್ತು ರಸಹೀರುವ ಕೀಟಕಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಸ್ಪರ್ಶ ಮತ್ತು ಅಂತವ್ಯಾìಪಿ ಚಲನೆಯಿಂದ ದ್ವಿಗುಣ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಬೆಳೆಯು 40 ರಿಂದ 60 ದಿನಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ 10 ದಿನಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಈ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕವನ್ನು ಸಿಂಪಡಿಸಿದರೆ ಕೀಟಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಮುಕ್ತಿ ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ರಾಮರಾವ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ನಗರದ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ನಿಮಿತ್ತ ಸನ್ನಡತೆ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ 38 ಕೈದಿಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಈ ವೇಳೆ, ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳು ಐಟಂ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡಿದ್ದು, ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡಿದ ಯುವತಿ ಮೇಲೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ದುಡ್ಡಿನ ಸುರಿಮಳೆಗೈದಿದ್ದು ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಜೀ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾಗುತ್ತಿರುವ "ಒಗ್ಗರಣೆ ಡಬ್ಬಿ' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ 500 ಕಂತುಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. 500ನೇ ಕಂತಿನ ನೆನಪಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾದ "ಒಗ್ಗರಣೆ ಡಬ್ಬಿ - ಸಿಂಪ್ಲಿ ವೆಜ್‌ ಭಾಗ 1' ಸಹ ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಪಡೆದು ದಾಖಲೆ ಮಾರಾಟ ಕಂಡಿದೆಯಂತೆ. ಚಿನ್ಮಯ ಪ್ರಕಾಶನ ಸಂಸ್ಥೆ ಹೊರತಂದಿರುವ ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅಂಥದ್ದೇನಿದೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಬರಬಹುದು. ಹೆಸರೇ ಹೇಳುವಂತೆ ಇದೊಂದು ಸಸ್ಯಹಾರಿ ಅಡುಗೆಯ ಪುಸ್ತಕ. ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಸಸ್ಯಹಾರಿ ತಿಂಡಿ-ತಿನಿಸುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಗಳಿವೆ. ರೈಸ್‌ ಬಾತ್‌, ಸಿಹಿ ಸವಿ, ಸ್ಪೈಸೀ ಸಬ್ಜಿ, ಸಾರು-ಸಾಂಬಾರು, ತಿಂಡಿ-ತಿನಿಸು, ಫ‌ಟಾಫ‌ಟ್‌ ಚಾಟ್ಸ್‌ ಮುಂತಾದ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ 100ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಖಾದ್ಯಗಳ ವಿವರಣೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ರಚಿಸಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ)ದಿಂದಾಗಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಗೆ ಧಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂಬ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿರುವ ಈ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಎಸಿಬಿ ರಚನೆ ವಿಚಾರವೀಗ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡದ ಬಿಗ್ ಬಾಸ್ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋ ಸೀಸನ್ 3ರಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ನಂತರ ಮತ್ತಷ್ಟು ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿರುವ ಫೈರಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ವೆಂಕಟ್ ಅವರ ನಿರ್ದೇಶನದ ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್ ಸಿನಿಮಾ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಮರು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಈ ಬಾರಿ ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೂ ಒಂದಷ್ಟು ಹಣ, ಯೋಜನೆ, ಎಂದಿನಂತೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಕ್ಕೆ ಅತಿಹೆಚ್ಚು, ಬೀದರ, ಕೊಡಗು, ರಾಯಚೂರಿಗೆ ಕಡಿಮೆ
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಮೂರು ತಿಂಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ 30 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿ ಕೊಂಡಿದ್ದು, ಇದರ ಕಾರಣ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ನಾಯಕನಾಗಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪ್ರಥಮ ಪೂರ್ಣ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಧಿಸಲಿದ್ದಾರೆಂದು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರಲ್ಲದೆ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರು ತಮ್ಮ "ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಶೈಲಿ'ಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಸಿಯಾಚಿನ್‌ನ ಹಿಮದಡಿ ಆರು ದಿನ ಬದುಕಿ, ದಿಲ್ಲಿಯ ಸೇನಾಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಜೀವನ್ಮರಣದ ಮಧ್ಯೆ ಹೋರಾಡಿ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದ ಲಾನ್ಸ್‌ನಾಯಕ ಹನುಮಂತಪ್ಪ ಕೊಪ್ಪದ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಅವರ ಜನ್ಮಸ್ಥಳವಾದ ಕುಂದಗೋಳ ತಾಲೂಕಿನ ಬೆಟದೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಕಲ ಸರಕಾರಿ ಗೌರವದೊಂದಿಗೆ ನೆರವೇರಿತು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಳಂಕಿತ ಸಚಿವರ ವಜಾ ಹಾಗೂ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಕಷ್ಟ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಬಿಜೆಪಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸದನದಲ್ಲಿ ತಕ್ಕ ಪ್ರತಿತಂತ್ರದಿಂದ ಅವರನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸುವರ್ಣಸೌಧದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಶಾಸಕಾಂಗ ಪಕ್ಷದ ಸಭೆ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯರ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆಯನ್ನು ಎರಡು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೇರಳದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರದೇಶದ ಯುವ ಸಮುಹವನ್ನು ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ನಿಮ್ಮ ಫೇವರಿಟ್ ಚಿತ್ರ ಯಾವುದೆಂದು ಕೇಳಿದರೆ ಬರುವ ಉತ್ತರ  "ಬ್ಯಾಂಗ್ಳೂರ್ ಡೇಸ್''. ಹೌದು ಈ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಲವ್ ಸ್ಟೋರಿ  ಮಲಯಾಳಂ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು "ಉದಯವಾಣಿ" ಕನ್ನಡದ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಕೂಡ ಕಣ್ತುಂಬಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ಕರ್ನಾಟಕ ರಕ್ಷಣಾ ವೇದಿಕೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಘಟಕದಿಂದ ವಿಶ್ವಗುರು ಬಸವಣ್ಣನವರ ಜಯಂತ್ಯುತ್ಸವ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಮಂಗಳವಾರ ಶ್ರಮಜೀವಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಕಾಯಕಜೀವಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಿ ಸನ್ಮಾನಿಸಲಾಯಿತು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕೆಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಈ ಋತುವಿನ ಹೊಸ ತಂಡವಾದ ನಮ್ಮ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ತಂಡವು ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಳ್ಳಾರಿ ಟಸ್ಕರ್ ತಂಡವನ್ನು 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಎರಡನೇ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಕೊನೆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಭರತ್‌ ಅವರ ಸ್ಫೋಟಕ ಆಟದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಮಂಗಳೂರು ಯುನೈಟೆಡ್‌ ತಂಡವು ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಕೆಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಶನಿವಾರದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಳ್ಳಾರಿ ಟಸ್ಕರ್ ತಂಡದೆದುರು 7 ರನ್ನಿನಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನಾಗರಭಾವಿಯ ಅನ್ನಪೂರ್ಣೇಶ್ವರಿ ನಗರದಲ್ಲಿ 30 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾದ ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ (ವಿಟಿಯು) ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಕಚೇರಿಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು. 202 ಸಂಯೋಜಿತ ಕಾಲೇಜುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವಿಟಿಯು ಬೆಳಗಾವಿ, ಕಲಬುರಗಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವೆಡೆ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಕಚೇರಿಗಳನ್ನು ತೆರೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಾಗೂ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಉತ್ತೇಜನಕ್ಕಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಹಂತದ 6 ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಯೋಜನೆಗೆ ಒಂದರ ಮೇಲೊಂದು ವಿಘ್ನಗಳೇ ಎದುರಾಗುತ್ತಿವೆ. ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆಯೆಂದರೆ, ಅರ್ಧಕ್ಕೆ ನಿಂತಿರುವ ಕಲಬುರಗಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಪುನರಾರಂಭಿಸಲು 100 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಜಗಿಯುವ ತಂಬಾಕು ನಿಷೇಧ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಮುಂದೂಡುವ ಮೂಲಕ ತಂಬಾಕು ಸೇವನೆಯಿಂದ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಸಾವುಗಳಿಗೆ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಸರ್ಕಾರವೂ ಹೊಣೆಯಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌. ಸುರೇಶ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸಕೋಟೆ : ಟೋಲ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ನಡೆಸಿದ ಮಾರಾಣಾಂತಿಕ ಹಲ್ಲೆ ಖಂಡಿಸಿ ಉದ್ರಿಕ್ತರ ಗುಂಪು ಟೋಲ್‌ಗೇಟನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರದ ಹೊಸಕೋಟೆಯ ಬೂದಿಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. 
ನವದೆಹಲಿ: ಅಚ್ಚರಿಯ ವಿದ್ಯಮಾನವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಂಗಳೂರು ಕೆಮಿಕಲ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಫ‌ರ್ಟಿಲೈಸರ್‌ (ಎಂಸಿಎಫ್ಎಲ್‌) ಕಂಪನಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹುದ್ದೆಗೆ ಉದ್ಯಮಿ ವಿಜಯ ಮಲ್ಯ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ತಕ್ಷಣದಿಂದಲೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಮಲ್ಯ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿರುವ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಾಂಬೆ ಷೇರುಪೇಟೆಗೆ ಎಂಸಿಎಫ್ಎಲ್‌ ಕಂಪನಿ ಸೋಮವಾರ ತಿಳಿಸಿದೆ. ರಾಜೀನಾಮೆಗೆ ಕಾರಣ ತಿಳಿಸಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಮಲ್ಯ ಅವರು ಎಂಸಿಎಫ್ಎಲ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರೂ ಆಗಿದ್ದು, ಆ ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜವಳಿ ಸಚಿವ ಬಾಬುರಾವ್‌ ಚಿಂಚನಸೂರ್‌ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ 12 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಂಚನೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಿರುವ ಅಂಜನಾ ಅವರಿಗೆ 2011ರಲ್ಲೇ ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ಹಣ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಬೇಕೆಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಗಂಗಾಮತ ವೇದಿಕೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಿ.ಕೆ. ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಚಿವ ಚಿಂಚಸೂರ್‌ ಅವರಿಗೆ 2011ರಲ್ಲೇ 11.88 ಕೋಟಿ ರೂ. ಸಾಲ ನೀಡಿದ್ದಾಗಿ, ಆ ಸಾಲ ಮರುಪಾವತಿಸದೆ ಚಿಂಚಸೂರ್‌ ಅವರು ವಂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ಅಂಜನಾ ಎಂಬ ಮಹಿಳೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಲೂ ಬಾಡಿಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವ ಅವರು, ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ಸಾಲ ನೀಡಲು ಯಾವ ಆದಾಯ ಮೂಲದಿಂದ ಹಣ ಗಳಿಸಿದ್ದರು ಎಂಬುದು ಬಹಿರಂಗಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ತಂಡದಲ್ಲಿರುವುದು ಕರ್ನಾಟಕದ ಒಬ್ಬ ಆಟಗಾರ, ಶಿಶಿರ್‌ ಭವಾನೆ ಮಾತ್ರ ಎಂಬುದು ಈವರೆಗೆ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿದ್ದ ಟೀಕೆ. ಈಗ ಭವಾನೆ ಸಾಲಿಗೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಕನ್ನಡಿಗನ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದೆ. ಈತನೇ ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಅರವಿಂದ್‌!
ಕೊಲಂಬೊ: ಕೊನೆಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಆಟಗಾರರ ಜೊತೆ ಅಶಿಸ್ತಿನಿಂದ ವರ್ತಿಸಿದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಭಾರತ ತಂಡದ ವೇಗಿ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರಿಗೆ ಐಸಿಸಿ ಒಂದು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ನಿಷೇಧ ವಿಧಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮುಂಬರುವ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಇಶಾಂತ್‌ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು/ಬೆಂಗಳೂರು: ಭೀಕರ ಬರದಿಂದ ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿರುವ ರೈತರ ಸಾಲ ಮನ್ನಾಕ್ಕೆ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸದಿದ್ದರೆ, ಬಡಿಗೆಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿಧಾನಸೌಧಕ್ಕೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌ .ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಗುಡುಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ವಿವಿಧ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ವೀರಶೈವ ಲಿಂಗಾಯತ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೊರಹಾಕಿರುವ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವೀರಶೈವ ಮಹಾಸಭಾ, ಈ ಸಂಬಂಧ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ನಗರದಲ್ಲಿ ಸವಾಲಾಗಿರುವ ಹಂದಿಗಳ ಹಾವಳಿ ತಡೆಗೆ ಮೊದಲ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿಯ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿ ಹಂದಿ ಸಾಕಣೆ ಕೇಂದ್ರ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿವೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎಸ್‌.ಟಿ. ಅಂಜನ್‌ಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಶನಿವಾರದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ದ 112 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದು ಭರ್ಜರಿ ಶುಭಾರಂಭ ಮಾಡಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ''''''ಸೂತಕದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯ ಮಾಡ್ತಿರೋದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದ ಎಚ್‌.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌'' ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಒಡೆಯರ್‌ ಪತ್ನಿ ಪ್ರಮೋದಾ ದೇವಿಯವರಿಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌ ನೀಡಿದರೆ ಕ್ಷೇತ್ರ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಲು ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ತ್ಯಾಗಮೂರ್ತಿಯಂತೆ ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ನಾಟಕ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸೋನಿಯಾಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡ ತ್ಯಾಗಮಯಿಯಂತೆ ಬಿಂಬಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದೂ ಅವರು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿ ನಡೆಸಿದ ಅವರು, ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ನರಸಿಂಹ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರನ್ನು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಕರೆತರುವ ಬಗ್ಗೆ ಹಿಂದೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು ನಿಜ. ಆದರೆ, ಪ್ರಮೋದಾದೇವಿಯವರ ಜತೆ ಅಂತಹ ಚರ್ಚೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಇಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ಮಾಡುವುದೂ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ. ಒಡೆಯರ್‌ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನೋವುಂಟಾಗುವುದು ಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಅವರು ವಿನಾಕಾರಣ ಗಾಬರಿಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಏಕೆ ಎಂಬುದೇ ತಮಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಅವರ ವರ್ತನೆ ನೊಡಿದರೆ ಸೋನಿಯಾಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡ ತ್ಯಾಗಮೂರ್ತಿಯಾಗಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌-ಬಿಜೆಪಿಗೆ ನೈತಿಕತೆ ಇಲ್ಲಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜಕೀಯ ನಡೆ ಕುರಿತು ಟೀಕಿಸಿದ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತ ನಾಯಕನನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಹಗರಣದ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತು ಜೈಲು ಸೇರಿದ್ದ ಲಾಲೂ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಮನೆ ಬಾಗಿಲು ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡುವ ನೈತಿಕತೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಕುಟುಕಿದರು.ಬಿಜೆಪಿಯ ನರೇಂದ್ರಮೋದಿ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ರಾಹುಲ್‌ಗಾಂಧಿ ದೇಶದ ಉದ್ದಗಲಕ್ಕೂ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ, ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೀಟು ಗೆಲ್ಲಲು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತವರ ಜತೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಲು ಹಪಾಹಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇವರಿಗೆ ಯಾವ ಸಿದ್ಧಾಂತವಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಮೂರ್‍ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅದೇನೋ ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿ ಬೇರೆ ಕೊಡ್ತಾರಂತೆ ಎಂದು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಹೆಸರು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಅವರು ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಬಂದರೆ ಹನ್ನೆರೆಡು ಸೀಟು ಗೆಲ್ಲಬಹುದು ಎಂಬ ಕಾರಣವನ್ನೂ ಕೊಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಬಿಜೆಪಿಯವರ ನೈತಿಕ ದಿವಾಳಿತನಕ್ಕೆ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಬೇರೆ ಉದಾಹರಣೆ ಬೇಕಿಲ್ಲ ಎಂದರು.ಲೋಕಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸಜ್ಜುಗೊಂಡಿದ್ದು ಸಂಕ್ರಾತಿ ವೇಳೆಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ. ಬೇರೆ ಪಕ್ಷಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಕಾಯುತ್ತಾ ಕೂರುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಪಟ್ಟಿ ನಾವು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಈಗಾಗಲೇ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಳಪೆ ಬಿಸಿಯೂಟ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಹಾಗೂ ಅಡುಗೆ ಮನೆಯ ಶುಚಿತ್ವ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳದೇ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ತೋರುತ್ತಿರುವ ಸರ್ಕಾರೇತರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ (ಎನ್‌ಜಿಒ) ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಇಂತಹ ಬೇಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎನ್‌ಜಿಓಗಳ ಪತ್ತೆಗಾಗಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ತಂಡ ರಚಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಾರಾ ಆಟಗಾರರು ಬೇರೆ ತಂಡಗಳಿಗೆ ವಲಸೆ ಹೋಗಿರುವುದರಿಂದ ದುರ್ಬಲ ಗೊಂಡಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ಬೆಂಗಳೂರು ಲೆಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸತತ 2ನೇ ಸೋಲನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ. ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಸೋತಿದ್ದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಸೋಲು ಆಘಾತಕಾರಿಯಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿರುದ್ಧ ಗೆದ್ದ ತಂಡ ಬೆಂಗಾಲ್‌ ವಾರಿಯರ್ಸ್‌. ಬುಧವಾರ ಬೆಂಗಳೂರು ಬಲಿಷ್ಠ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತಿತ್ತು.ಪಂದ್ಯದ ಆರಂಭಿಕ ಘಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ತಂಡ ಬೆಂಗಾಲ್‌ಗಿಂತ ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಗೆಲ್ಲಬಹುದು ಎಂಬ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ ಮುಂದಿನ ಹಂತ ದಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯೇ ಬದಲಾಯಿತು. ವಾರಿಯರ್ಸ್‌ ಪ್ರಬಲ ಪ್ರತಿ ಹೋರಾಟ ಸಂಘಟಿಸಿ ಬೆಂಗಳೂರನ್ನು ಹೀನಾಯ 34-24 ಅಂತರದಿಂದ ಸೋಲಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಭಾರತ, ತೆಲಂಗಾಣದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಬಂಧಬಾಹುಗಳನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತಿರುವ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ಮತ್ತೆ ಐವರನ್ನು ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಇವರ ಪೈಕಿ ನಾಲ್ವರು ಬೆಂಗಳೂರಿನವರಾದರೆ, ಇನ್ನೊಬ್ಟಾಕೆ ವಿಜಯಪುರದ ಯುವತಿ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಂದಿಜ್ವರದಿಂದ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದವರ ಸಂಖ್ಯೆ 10ಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದೆ.
ಹಾಸನ: ನನ್ನ ಅಣತಿಯಂತೆಯೇ ಜಮೀರ್ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಚುನಾವಣೆ ಮೈತ್ರಿ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಜೊತೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿರುವುದಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿಕೆ ಕೊಟ್ಟ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಜೊತೆಗಿನ ಮೈತ್ರಿ ಮುಗಿದ ಅಧ್ಯಾಯ ಎಂದು ಶುಕ್ರವಾರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: "ಬಿಸಿಲು ಕುದುರೆ' ಚಿತ್ರದ ಸಹನಟಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ಲೈಂಗಿಕ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡಿದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ನಗರದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖಂಡ ಫ್ಲವರ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲಿನ ಮಹಿಳಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ತಂಡ "ನಿರ್ದಯಿ' ಆಗಿರುವುದೆಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಭಾರತದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಆಡುವ 11ರ ಬಳಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯೋಗ ನಡೆಸುವ ಹಂತವನ್ನು ತಂಡ ಇನ್ನೂ ತಲಪಿಲ್ಲವೆಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹೊಸ ತಾಲೂಕಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಹೋಬಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಉಪ ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವ ಚಿಂತನೆ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಂದಿದೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರದ ಯೋಜನೆಗಳಡಿ ಅಥವಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಉದ್ದೇಶದ ಭೂ ಮಂಜೂರಾತಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಎಸ್ಸಿ, ಎಸ್ಟಿಗಳು, ಮಾಜಿ ಸೈನಿಕರು, ಯೋಜನಾ ನಿರಾಶ್ರಿತರು, ಅಂಗವಿಕಲರು ಮತ್ತು ಶೋಷಿತ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ "ಮೀಸಲಾತಿ ಭಾಗ್ಯ' ಸಿಗಲಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಕರ್ನಾಟಕ ಭೂಮಂಜೂರಾತಿ ಕಾಯ್ದೆ-1964ರ ಭೂ ಮಂಜೂರಾತಿ ನಿಯಮಗಳು-1969ಕ್ಕೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತಂದು "ಕರ್ನಾಟಕ ಭೂಮಂಜೂರಾತಿ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ನಿಯಮಗಳು-2015'ನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿದೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: "ನೀವು ಹಂದಿ ಮಾಂಸವನ್ನಾದ್ರೂ ತಿನ್ನಿ, ಮನುಷ್ಯರ ಮಾಂಸವನ್ನಾದ್ರೂ ತಿನ್ನಿ. ಅದು ನಿಮ್ಮಿಷ್ಟ.. ಆದರೆ, ಮೊದಲು ಜನರನ್ನು ಬದುಕಲು ಬಿಡಿ'. ಇದು ಗೋಮಾಂಸ ಭಕ್ಷಣೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ನೀಡಿದ ತಿರುಗೇಟು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ದೇವರು ಜಗತ್ತಿನ ಸಕಲ ಜೀವಿಗಳಿಗೂ ನಿದ್ರೆಗಾಗಿ ಸಮಯ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಆದರೆ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ನಿದ್ರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಮಯ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಮಾಜಿ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಆರ್‌.ಅಶೋಕ್‌ ಲೇವಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಪಕ್ಷದ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಮಹಾಸಂಪರ್ಕ ಅಭಿಯಾನದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಸಭೆಯ ಉದ್ಘಾಟನೆ ನೆರವೇರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಬ್ರಾÂಂಡ್‌ ಎಂದರೆ ನಿದ್ರೆ ಎಂದರು. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಸಭೆ- ಸಮಾರಂಭಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಂದರಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಅದರ ಪರಿಣಾಮ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವೂ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಂಡಿದೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೆಲಸಗಳು ಆಗಿಲ್ಲ. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಎಂದರೆ ಜಾತಿವಾದಿ. ಜಾತಿ ಜಾತಿಗಳ ನಡುವೆ ಸಂಘರ್ಷ, ಕಂದಕ ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಹೊಸದಾಗಿ ಜಾತಿಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಜಾತಿಗಳ ಮೂಲಕ ಸಮಾಜವನ್ನು ಒಡೆದದ್ದಾಯಿತು. ಈಗ ಬೆಂಗಳೂರನ್ನು ಒಡೆಯಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಧಾರವಾಡ: ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ|ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ತೀವ್ರಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಈವರೆಗೂ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ಗಮನಾರ್ಹ ಸುಳಿವು ದೊರೆತಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿ ಕಾಯ್ದೆ ತಂದಿದೆ. ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರ ಖಾಲಿ ಹುದ್ದೆಗಳ ಭರ್ತಿಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗದಿಂದ ವಿಶೇಷ ನೇರ ನೇಮಕಾತಿ ಅಭಿಯಾನ ನಡೆಸಿದೆ. ವೈದ್ಯರ ವೇತನ-ಭತ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌ : ಅಡಿಲೇಡ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಕೊನೆಯ ದಿನ ಮತ್ತೆ ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಮೈದಾನ ತೊರೆದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಅವರಿಗೀಗ ತಮ್ಮ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆತಂಕ ಮೂಡಿದೆ. ತಾನು ಮುಂದೆಂದೂ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡುವುದಿಲ್ಲವೇನೋ ಎಂಬ ಅಳಲು ತೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಭಾರೀ ಮಳೆ ಸುರಿದ ಕಾರಣ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಕೆಪಿಎಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಬೆಳಗಾವಿ ಪ್ಯಾಂಥರ್ ಮತ್ತು ರಾಕ್‌ಸ್ಟಾರ್ ತಂಡಗಳ ನಡುವಣ ಪಂದ್ಯ ರದ್ದಾಯಿತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಉಭಯ ತಂಡಗಳಿಗೆ ತಲಾ ಒಂದು ಅಂಕ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನ.23ಕ್ಕೆ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದ್ದ ವರನಟ ಡಾ.ರಾಜ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ಅಪಮಾನ ಮಾಡಿರುವ ಘಟನೆ ರಾಜರಾಜೇಶ್ವರಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಯ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಬಿಗಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಪ್ರಚುರಪಡಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ವಿವಿಧ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿರುವ ವಾಹನಕ್ಕೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು.ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿರುವ ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆ ವಾಹನಕ್ಕೆ ನಗರದ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಭವನದ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಚಾರ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸಚಿವರು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.ನಗರಸಭೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನಂಜುಂಡಸ್ವಾಮಿ, ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎ.ಎಂ.ಕುಂಜಪ್ಪ, ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ ರಂಗಸ್ವಾಮಿ ನಾಯಕ್‌, ಜಿಪಂ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ಅಧಿಕಾರಿ ಕೆ.ಎಚ್‌.ನರಸಿಂಹಮೂರ್ತಿ, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಭಾರತಿ, ಇತರರಿದ್ದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಖಾತೆ ಬದಲಾವಣೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟಿರುವ ವಿಚಾರ. ಇದರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಖಾತೆಯ ನಿಯೋಜಿತ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ಹೇಳಿದರು. ನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ತಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಚಿವರು, ತಾವಿನ್ನೂ ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನದ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಇನ್ನಿತರ ಸಚಿವರ ಖಾತೆ ಬದಲಾವಣೆ ವಿಚಾರವಾಗಿ ತಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ನೂತನ ಖಾತೆ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ಎಲ್ಲ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಮೇರೆಗೆ ನಡೆಯುತ್ತವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ತಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಷಯ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮುಂಬೈ: ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾ ನಿರ್ದೇಶನದ, ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಹೀರೋ ಶಿವರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಅಭಿನಯದ ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್ ವೀರಪ್ಪನ್ ಸಿನಿಮಾದ ಟ್ರೈಲರ್ ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್, ನಟ ರಿತೇಶ್ ದೇಶ್ ಮುಖ್ ಹೊಗಳಿರುವುದು ವರ್ಮಾಗೆ ಡಬ್ಬಲ್ ಖುಷಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆಯಂತೆ.
ಅಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌ (ಬೆಲ್ಜಿಯಂ): ಆತಿಥೇಯ ಬೆಲ್ಜಿಯಂ ಕೈಯಲ್ಲಿ 0-4 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡ ಭಾರತ ತಂಡವು ರವಿವಾರ ನಡೆಯುವ ಹಾಕಿ ವಿಶ್ವ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನ ಕಂಚಿನ ಪದಕಕ್ಕಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗ್ರೇಟ್‌ ಬ್ರಿಟನ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ತನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದರ ಆರೋಪವನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆದಿರುವ ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ರಮಾನಾಥ ರೈ ಅವರು, ನಿಗದಿತ ಅವಧಿಯೊಳಗೆ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದರು ಅನಗತ್ಯ ಗೊಂದಲ ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಲಾಸ್‌ ಏಂಜಲೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಜು. 25ರಿಂದ ಆ. 2ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಅಂತರ್‌ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಶೇಷ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಭಾರತದ ಪುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮಂಗಳೂರಿನ ಸೈಂಟ್‌ ಆ್ಯಗ್ನೆಸ್‌ ವಿಶೇಷ ಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಮುಹಮ್ಮದ್‌ ಫದೀìನ್‌ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಂ.ಪಿ. ರೇಣುಕಾಚಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೂವರು ಸಹೋದರರು ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಸಂಪಾದನೆ ಮಾಡಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಕೋರಿ ಹೊನ್ನಾಳಿಯ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ವಿರೋಧಿ ವೇದಿಕೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಗುರುಪಾದಯ್ಯ ಕಬ್ಬಿಣಕಂತಿ ಮಠದ್‌ ಎಂಬುವವರು ಮಂಗಳವಾರ ಜಿಲ್ಲಾ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ದೂರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅಟಲ್‌ ಬಿಹಾರಿ ವಾಜಪೇಯಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ಪೇಚಿಗೆ ಸಿಲುಕಿದ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆಯಿತು.
ಚನ್ನಪಟ್ಟಣ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಅವರನ್ನು ಮನೆ ದೇವರೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಮಂಡಳಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕೃಷ್ಣಾಪುರ: ಪ್ಯಾರಡೈಸ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಕೃಷ್ಣಾಪುರ ಸಂಸ್ಥೆಯ ವತಿಯಿಂದ ನಡೆಯುವ 5 ದಿನಗಳ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಆ್ಯಂಡರ್‌ಆರ್ಮ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಜ.14 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಆಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ  ಶಾಸಕ ಬಿ.ಎ. ಮೊಹಿಯುದ್ದಿನ್‌ ಬಾವ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಇಲ್ಲಿನ ತ್ಯಾವರೆಕೊಪ್ಪ ಹುಲಿ -ಸಿಂಹಾಧಾಮದಲ್ಲಿದ್ದ "ಲವ' ಹೆಸರಿನ ಹುಲಿ ಕಿಡ್ನಿ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮೃತಪಟ್ಟಿದೆ. 14.5 ವರ್ಷದ ಈ ಹುಲಿ ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲೀನ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಮೃತಪಟ್ಟಿದೆ. ಕಿಡ್ನಿ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ಕಳೆದ ಸುಮಾರು ಮೂರು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ "ಲವ'ನ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ ಏರುಪೇರು ಕಂಡುಬಂದಿತ್ತು. ಆಹಾರ ಸೇವನೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿತ್ತು. ಸಿಂಹಧಾಮದ ವೈದ್ಯರು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಹುಲಿಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಿಗಡಾಯಿಸಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿತು. ಇದರಿಂದ ಸಿಂಹಧಾಮದಲ್ಲಿನ ಹುಲಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಇದೀಗ ಸಂಖ್ಯೆ 9ಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನನ್ನ ಮಾಲಿಕತ್ವದ ಯಾವುದೇ ಕಂಪನಿಗೆ ವಾಣಿಜ್ಯ ತೆರಿಗೆ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ನೋಟಿಸ್‌ ಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿ ತೆರಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಮತ್ತು ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಮುದಾಯದ ನಡುವೆ ಕೋಮುಗಲಭೆ ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಷಡ್ಯಂತ್ರ ಹೂಡಿ ಮೂರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಚರ್ಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ದೀನ್‌ದಾರ್‌ ಅಂಜುಮಾನ್‌ ಸಂಘಟನೆಯ ಎಂಟು ಮಂದಿಗೆ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ವಿಧಿಸಿದ್ದ ಗಲ್ಲು ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಜೀವಾವಧಿ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗುರುವಾರ 64ನೇ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸರಳವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ, ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅದ್ಧೂರಿಯಾಗಿ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಳ್ಳದಿರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದ ಅವರು, ಕುಟುಂಬ ಸಮೇತರಾಗಿ ಮೈಸೂರಿನ ಚಾಮುಂಡಿ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಪಕ್ಷದ ನೂರಾರು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಬೆಳಗ್ಗೆಯೇ ಅವರ ಸದಾಶಿವನಗರದ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಬಿಸಿಲಿನ ವಿಪರೀತ ತಾಪದ ನಡುವೆ ವರ್ಷಾರಂಭದ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಸ್ಲಾಮ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ "ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌' ಸೋಮವಾರ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭಗೊಂಡಿದೆ. ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವೇ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದು, ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌, ನಂ.3 ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌, ಜಪಾನಿನ ಕೀ ನಿಶಿಕೊರಿ, ಕ್ರೊವೇಶಿಯಾದ ಮರಿನ್‌ ಸಿಲಿಕ್‌, ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಸೋಂಗ ಮೊದಲ ಸುತ್ತನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ದಾಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯ ಮಹಿಳಾ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ಲಕ್ಷ್ಮಿಹೆಬ್ಟಾಳಕರ ಅವರು ಜೂನ್‌ 12ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿ ಬಳಿಯ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಭವನದಲ್ಲಿ ಜೂ. 12ರಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2 ಗಂಟೆಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕಾರ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಗಣ್ಯರು ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ನಿರ್ದೋಷಿ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಬಳಿಕವೂ ಒಂದಿಷ್ಟು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದಿವೆೆ. ಒಬ್ಬ ಅಭಿಮಾನಿ, ಜಯಲಲಿತಾ ಕುರಿತು ಬೆಂಗಳೂರು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿದ ತೀರ್ಪನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಂಡು, ಕುತ್ತಿಗೆ ಕೊಯ್ದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಯತ್ನ ನಡೆಸಿದ್ದಾನೆ. ಆತನ ಸ್ಥಿತಿ ಸದ್ಯ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತೂಂದೆಡೆ, ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆ ನಡೆಸುವ ವೇಳೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ತಂತಿ ತಗುಲಿ ಅಭಿಮಾನಿ ಸಾವಿಗೀಡಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಹಾಗೂ ಈ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಸಮಗ್ರ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಖಾಸಗಿ ಏಜೆನ್ಸಿಯೊಂದನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸಚಿವ ಸತೀಶ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚೀನಾ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಮೈಸೂರು-ಬೆಂಗಳೂರು-ಚೆನ್ನೈ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಓಡಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಹೈಸ್ಪೀಡ್‌ ರೈಲಿನ ವೇಗಕ್ಕೆ ಬ್ರೇಕ್‌ ಬಿದ್ದಿದೆ! ಈಚೆಗೆ ಚೆನ್ನೈ ತಜ್ಞರ ತಂಡ ಹೈಸ್ಪೀಡ್‌ ರೈಲು ಓಡಿಸುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರು-ಬೆಂಗಳೂರು-ಚೆನ್ನೈ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಸಾಧಕ-ಬಾಧಕಗಳ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿ ವಾಪಾಸ್ಸಾದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಈ ಅಂಶ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ ಈ 'ಹೈಸ್ಪೀಡ್‌" ಬದಲಿಗೆ ಈಗಿರುವ ಉದ್ದೇಶಿತ ಮಾರ್ಗದ ರೈಲುಗಳ ವೇಗವನ್ನೇ ತುಸು ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡಿ, ಕೈತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ರೈಲ್ವೆ ಮಂಡಳಿ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬರ್ಲಿನ್‌: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹಾಲೆ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಎಂಟರ ಘಟ್ಟ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರು 6-3, 7-5 ಅಂಕಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಲಾತ್ವಿಯಾದ ಅರ್ನೆಸ್ಟ್ಸ್ಗುಲ್ಬಿಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲುವು ಕಂಡರು.
﻿﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧದ ಲೈಂಗಿಕ ಕಿರುಕುಳ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ರದ್ದು ಕೋರಿ ರಾಮಚಂದ್ರಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಗುರುವಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ. ಶ್ರೀಗಳ ವಿರುದ್ಧದ ಬಂಧನ ಮತ್ತು ತನಿಖೆಯ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ, ಅಗತ್ಯಬಿದ್ದರೆ ಬಂಧಿಸಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಆದೇಶ ನೀಡಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಶ್ರೀಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸದೇ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಬೇಕೆಂಬ ಮನವಿಯನ್ನು ಪೀಠ ತಿರಸ್ಕರಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಗಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ವಹಿಸಿ ಮಹದಾಯಿ ವಿವಾದ ಬಗೆಹರಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದಾಗ ಬಿಜೆಪಿ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿಗೆ ಸದನ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಅಮ್ಮ ಕ್ಯಾಂಟೀನ್‌ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ರಿಯಾಯಿತಿ ದರದಲ್ಲಿ ಇಡ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಒದಗಿಸುವ ಕ್ಯಾಂಟೀನ್‌ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಮಂಡಳಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಸಾಗರ: ಸ್ವಾತಂತ್ರ ಹೋರಾಟಗಾರ, ಕಾಗೋಡು ಚಳವಳಿ ನೇತಾರ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಗಣಪತಿಯಪ್ಪ (90) ಅವರು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆ ಸಾಗರ ತಾಲೂಕಿನ ವಡ್ನಾಲದ ತಮ್ಮ ಸ್ವಗೃಹದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ ಮಂಜಮ್ಮ, ಆರು ಮಂದಿ ಪುತ್ರರು ಹಾಗೂ ನಾಲ್ವರು ಪುತ್ರಿಯರನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಮೃತರ ಅಂತ್ಯ ಸಂಸ್ಕಾರ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಕುಟುಂಬ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದು, ಕಳೆದ 25 ದಿನಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಸಂಖ್ಯೆ 80ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಮಟ್ಟದ ಆಡಳಿತ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಚುರುಕುಗೊಳಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 124 ಹೊಸ ಹೋಬಳಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆಯ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಅಡೆತಡೆಯ ಜೊತೆಗೆ  ಹೊಸ ತಾಲೂಕಗಳ ರಚಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯೂ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಹುಡುಗಿಯನ್ನೊಮ್ಮೆ ನೋಡಿ. ಗೊತ್ತಾಗದಿದ್ದರೆ, ಹಾಗೊಮ್ಮೆ "ಒರಟ ಐ ಲವ್‌ ಯೂ' ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಆ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗಿದ್ದು ಇದೇ ಹುಡುಗಿ. ಹೆಸರು ಸೌಮ್ಯ. ಅದು ಆ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಎಂಟ್ರಿಯಾದಾಗ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡ ಹೆಸರು. ಈಗ ಅವರ ಹೆಸರು ಬದಲಾಗಿದೆ. ಲುಕ್ಕು ಹೊಸದಾಗಿದೆ. ಒಂದಷ್ಟು ಹೊಸ ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಈ ಹುಡುಗಿ ಪುನಃ ಗಾಂಧಿನಗರಕ್ಕೆ ಜಿಗಿಯಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಈಕೆಯ ಒರಿಜಿನಲ್‌ ಹೆಸರು ಹೃದಯ. ಸಿನಿಮಾಗಾಗಿ ಸೌಮ್ಯ ಆಗಿದ್ದರು. ಅದೇಕೋ ಆ ಹೆಸರು ಸರಿಬರಲಿಲ್ಲ ಅನ್ಸುತ್ತೆ. ಆ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಪುನಃ ಯೂ ಟರ್ನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು, ಮೂಲ ಹೆಸರು ಹೃದಯ ಅಂತ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೃದಯದ ಮುಂದೆ "ಅವಂತಿ' ಎಂಬ ಹೊಸ ಹೆಸರಿದೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೃದಯ ಅವಂತಿ ಹೆಸರಲ್ಲೇ ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರೆಯೋ ಆಸೆ ಇವರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 2013-14 ಮತ್ತು 14-15ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನಿಗದಿತ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತೂಕ ಕಡಿತ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಂಟು ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ಥಳೀಯ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ದಾವೆ ಹೂಡಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂಬರುವ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ದಿಲ್ಲಿ ತಂಡದ ಸಂಭಾವ್ಯ ಆಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡಿದೆ. ಭಾರತದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 45 ಆಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಕಳೆದ ವಾರವಷ್ಟೇ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಬಲ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ -ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ ತಂಡಗಳ ನಡುವಿನ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನ ಕೈ ಬಿಡಲು ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ (ಪಿಸಿಬಿ) ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಪಾಂಡವಪುರ ತಾಲೂಕಿನಸಣಬದಕೊಪ್ಪಲಿನ ಮೃತ ರೈತ ಲೋಕೇಶ್‌ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಕೆಪಿಸಿಸಿಯಿಂದ ನೀಡಿದಪರಿಹಾರದ ಚೆಕ್‌ನ್ನು ಹಿಂಪಡೆದ ಪ್ರಕರಣ ಈಗ ರಾಜಕೀಯ ಬಣ್ಣ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ : ಭಾರತ -ಶ್ರೀಲಂಕಾ ನಡುವಿನ ಸರಣಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ 3 ನೇ ಕೊಲಂಬೊ ಟೆಸ್ಟ್‌ನ ಭಾನುವಾರದ ಮೂರನೆ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ನ್ನು 312 ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿದ್ದು , ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಭಾರೀ ಅಘಾತಕ್ಕೀಡಾಗಿ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ನಲ್ಲಿ 201 ಕ್ಕೆ ಆಲೌಟ್‌ ಆಗುವ ಮೂಲಕ 111 ರನ್‌ಗಳ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಳೆ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಜಲಾಶಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟ ತೀವ್ರ ಕುಸಿತವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಲೋಡ್‌ಶೆಡ್ಡಿಂಗ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವುದು ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಆಂತರಿಕವಾಗಿ ಯಾವ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಮೂಡಿಸಿದೆಯೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಒಂದು ವರ್ಗಕ್ಕಂತೂ ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಆಪ್ಯಾಯಮಾನವಾಗಿ ಕಂಡಿರುವುದು ಮಾತ್ರ ಸತ್ಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹದಾಯಿ, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತ ಮಾತುಕತೆಗಾಗಿ ಗೋವಾ ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಪತ್ರ. ಮೂರೂ ರಾಜ್ಯಗಳ ಸಭೆ ಕರೆಯಲು ಪ್ರಧಾನಿಗೂ ಪತ್ರ. ಸ್ಪಂದನೆ ಸಿಗದಿದ್ದರೆ ರೈತರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಧಾನಿ ಬಳಿ ನಿಯೋಗ. ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರ... ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೀಡಿದ ಇವಿಷ್ಟೂ ಭರವಸೆಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 6 ದಿನಗಳಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಉದ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಮಹದಾಯಿ ಮತ್ತು ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹವನ್ನು ಭಾನುವಾರ ರೈತರು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಹಿಂಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮಾಂಸದ ವ್ಯಾಪಾರಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ ನಾಲ್ವರು ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು 4.7 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಹಣ ದೋಚಿರುವ ಘಟನೆ ಹೈಗ್ರೌಂಡ್ಸ್‌ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯ ಸನಿಹದಲ್ಲಿರುವ ಕನ್ನಿಂಗ್‌ ಹ್ಯಾಮ್‌ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ತಡ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ.ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮುನೀರ್‌ ಎಂಬುವರೇ ದರೋಡೆಗೊಳಗಾದವರು. ಶಿವಾಜಿನಗರದ ಮಾಂಸ ಮಾರಾಟ ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಪೂರೈಸಲಾಗಿದ್ದ ಮಾಂಸದ ಹಣ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಮುನೀರ್‌ ಕೊಪ್ಪಳಕ್ಕೆ ಮರಳುವಾಗ ಮಾರ್ಗ ಮಧ್ಯೆ ಈ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಈ ಘಟನೆ ಸಂಬಂಧ ಆಟೋ ಚಾಲಕನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದು ವಿಚಾರಣೆಗೊಳಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಮಾಂಸದ ಮಾರಾಟ ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಮುನೀರ್‌ ಅವರು, ಸಗಟಾಗಿ ಹಸು ಮತ್ತು ಎಮ್ಮೆ ಮಾಂಸವನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಾರೆ. ಅಂದರಂತೆ ಶಿವಾಜಿನಗರದ ಮಾಂಸ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಂದ ತಾವು ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಿದ್ದ ಮಾಂಸದ ಹಣ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಮುನೀರ್‌ ಅವರು, ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ1.30 ರಲ್ಲಿ ಕೊಪ್ಪಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಲು ಆಟೋದಲ್ಲಿ ಮೆಜೆಸ್ಟಿಟ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು.ಆಗ ಕನ್ನಿಂಗ್‌ ಹ್ಯಾಮ್‌ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆಟೋವನ್ನು ಅಡ್ಡಗಟ್ಟಿದ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಡಕಾಯಿತರ ತಂಡ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿ 4.7 ಲಕ್ಷ ರೂ ಹಣ ದೋಚಿ ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಂಚಿ: ಎಲಿಮಿನೇಟರ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಅಧಿಕಾರಯುತವಾಗಿ ಗೆದ್ದಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಅತ್ಯಂತ ಕಠಿನ ತಂಡ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಅಗತ್ಯ ಎಂದು ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತಂಡದ ಎಬಿ ಡಿ'ವಿಲಿಯರ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕುಂದಾಪುರ: ಇಲ್ಲಿನ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಕುಂದಾಪುರದ ಗಾಂಧಿ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನ್ಯಾಶ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟರ್  ತಂಡ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿ ಮೂಡಿಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿಗೆ ನಡೆಯುವ ಚುನಾವಣೆಗೆಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಿಜೆಪಿಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಬಹುತೇಕ ಅಂತಿಮಗೊಂಡಿದೆ.ಒಟ್ಟು 25 ಸ್ಥಾನಗಳ ಪೈಕಿ 20 ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ತನ್ನ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕಣಕ್ಕಿಳಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯ ಘಟಕ ಎರಡನೇ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಎಂಟುಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಚುನಾವಣಾ ಸಮಿತಿಗೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಸ್ಫೋಟಕ ಆಟಗಾರ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಮುಂಬಯಿಯ ವರ್ಲಿಯಲ್ಲಿ 30 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಫ್ಲಾಟ್‌ ಖರೀದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಿತ್ತೂರು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಹಣ ಪಾವತಿ ಸೇರಿದಂತೆ ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಎಂ.ಕೆ.ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ತಲುಪಿತು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ : ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಜೊತೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಶೀಘ್ರವೇ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶನಿವಾರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಮೂಲಕ ಹೇಳಿದ್ರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಯಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಬೇಡಿ. ಪಕ್ಷದ ಶಿಸ್ತು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವವರ ವಿರುದ್ಧ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ನಾನು ಮಾಧ್ಯಮದ ಮೂಲಕವೇ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ...ಇದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್ ಅವರು ಪಕ್ಷದ ಶಾಸಕರು, ಮುಖಂಡರಿಗೆ ರವಾನಿಸಿರುವ ಸಂದೇಶ!
ಮುಧೋಳ: ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಮುಧೋಳ ತಾಲೂಕಿನ ಸೋರಗಾವಿ ಗ್ರಾಮದ ಹೊಲದಲ್ಲಿನ ಕೊಳವೆಬಾವಿಯಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಕೊಳವೆಬಾವಿ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿನ ಕಬ್ಬಿನ ತ್ಯಾಜ್ಯದಿಂದ ಬಯೋಗ್ಯಾಸ್‌ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರಬಹುದು ಎಂದು ಭೂವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ತಂಡೋಪ ತಂಡವಾಗಿ ಆಗಮಿಸಿ ಕೊಳವೆಬಾವಿ ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಾಹನ ಸವಾರರೇ ಎಚ್ಚರ. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲೇ ಡ್ರೈವಿಂಗ್‌ ಲೈಸನ್ಸ್‌ ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ರಕ್ಷಣೆ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವ ನಕಲಿ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ರಕ್ಷಕರೆಂದು ಸೋಗು ಹಾಕುವ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಗೆ ಮೂಗುದಾರ ಹಾಕಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಆಯೋಗ, ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಸಂಘಟನೆಗಳ ನೋಂದಣಿಗೆ ಆಯೋಗದ ಅನುಮತಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಪಿಎಲ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ದಾರರಿಗೆ ಶೇ. 70ರಷ್ಟು ರಿಯಾಯಿತಿ ದರದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕಲ್ಪಿಸುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ರಾಜೀವ್‌ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ಶ್ರೀ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಜಾರಿಗೆ ತರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ರಾಜೀವ್‌ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ಶ್ರೀ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಇದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ತೊಡಕುಗಳು ನಿವಾರಣೆಯಾಗಿವೆ. ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚಳಿಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನ ಮುಗಿದ ಬಳಿಕ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಜಾರಿಗೆ ತರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಕೆಲವು ದಿನಗಳಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ, ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ನಂಜನಗೂಡು ಮೂಲದ  ಬೆಂಕಿ ಮಹದೇವ್ (70 ವರ್ಷ) ಮಂಗಳವಾರ ಮೈಸೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ವಿಧಿವಶರಾದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಮಹದಾಯಿಗಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಹೋರಾಟಕ್ಕಾಗಿ ದಿಕ್ಸೂಚಿ ಸಮಾವೇಶವನ್ನು ನಡೆಸಿದರೆ, ರೈತರು ಸುಮಾರು ಎರಡೂವರೆ ಗಂಟೆ ಕಾಲ ರಸ್ತೆ ತಡೆ ನಡೆಸಿದರು. ಈ ನಡುವೆ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟಾವಧಿ ಹೋರಾಟ 55ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ ಚಿತ್ರನಟರಾದ ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ, ಬಿ.ವಿ.ರಮೇಶ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರರು ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಬೃಹತ್‌ ರೈತರ ಸಮಾವೇಶ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದು, ರೈತರ ಅಭ್ಯುದಯಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿರುವ "ಫಸಲ್‌ ಬಿಮಾ' ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲಂಡನ್ನು ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ಐದೂ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಣಿಸಿ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಪಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುವುದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಏಕೈಕ ಗುರಿ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌.''''''ಈಗಾಗಲೇ ಆಶಸ್‌ ಸರಣಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವಿರಿ ಎಂದು ಜನರು ಕೇಳುತಿದ್ದಾರೆ. 5-0 ನಮ್ಮ ಗುರಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಬಯಸುತ್ತೇನೆ...'' ಎಂದು ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ತಮ್ಮ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಆ್ಯಶಸ್‌ ವೈಟ್‌ವಾಶ್‌ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ನೀಲನಕ್ಷೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದೂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಮೂರೂ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಂಡಿಗೆ ಸೋಲುಣಿಸಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಈಗಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದೆರಡು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವುದು ಅಸಾಧ್ಯವೇನಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.ಸದ್ಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಐಸಿಸಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ 5ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದು, ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಮೂರರಲ್ಲಿದೆ. ಆ್ಯಶಸ್‌ ಕ್ಲೀನ್‌ಸಿÌàಪ್‌ ಸಾಧನೆಯಿಂದ ಆಸೀಸ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಗತಿಯಾಗಲಿದೆ. ಮುಂದಿನ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗರೂ ಪಡೆ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಪ್ರವಾಸಗೈಯಲಿದ್ದು, ನಂ.1 ತಂಡದೆದುರಿನ ಸಾಧನೆ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಪಡೆಯ ಪಾಲಿಗೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಲಿದೆ.ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯ ಉಳಿದೆರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಡಿ. 26 (ಮೆಲ್ಬರ್ನ್) ಹಾಗೂ ಜ. 3ರಿಂದ (ಸಿಡ್ನಿ) ಆರಂಭವಾಗಲಿವೆ. ಇಲ್ಲಿಯೂ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡುವುದು ತಂಡದ ಯೋಜನೆ ಎಂದವರು ಕೀಪರ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಹ್ಯಾಡಿನ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾರಕ ಹಂದಿಜ್ವರಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತಿಬ್ಬರು ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಂದಿಜ್ವರಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾದವರ ಸಂಖ್ಯೆ 47ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ. ಬಳ್ಳಾರಿಯ ಕಾಕರ‌್ಲತೋಟ ಪ್ರದೇಶದ ಅಲಿವೇಲಮ್ಮ (40) ಎಂಬುವರು ಶಂಕಿತ ಹಂದಿಜ್ವರಕ್ಕೆ ಶನಿವಾರ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಚಾಮರಾಜನಗರದ ಪೂರ್ಣಿಮಾ (21) ಎಂಬ ಯುವತಿ ಮೈಸೂರಿನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಹಂದಿ ಜ್ವರದಿಂದ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ನಗರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಯಶಸ್ವಿನಿ ಯೋಜನೆ ಸದಸ್ಯರು ಪಾವತಿಸಬೇಕಾದ ವಾರ್ಷಿಕ ವಂತಿಕೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ಕವಟಗಿಮಠ ಮಹಾಂತೇಶ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಸಚಿವರು ಈ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದರು. ಅಲ್ಲದೆ, ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಣ ವೆಚ್ಚವಾದಲ್ಲಿ ದರ ಪರಿಷ್ಕರಣಾ ಸಮಿತಿ ಮುಂದೆ ಇಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವೆಚ್ಚ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ನಗರ ಪ್ರದೇಶದ ಯಶಸ್ವಿನಿ ಫ‌ಲಾನುಭವಿಗಳಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ವರ್ಗಕ್ಕೆ 710 ರೂ. ಮತ್ತು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪಂಗಡದವರಿಗೆ 510 ರೂ. ಶುಲ್ಕ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿರುವುದು ತೀರಾ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು. ಇದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಜತೆಗೆ, ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿರುವ ಮೊತ್ತವನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕವಟಗಿಮಠ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ವಂತಿಗೆ ಮೊತ್ತ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದಾಗಿ ಸಚಿವರು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಮೂರು ಹೋಳಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕೋಡಿಮಠದ ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ವಸುಂಧರಾ ರಾಜೇ ಕುರಿತು ಸುದ್ದಿಗಾರರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಮೋದಿ ನಡೆಯುವ ಹಾದಿ ಮೂರು ಭಾಗವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಈಗಾಗಲೇ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದ ಸುಮಾರು 57 ಸಾವಿರ ಎಕರೆ ವಕ್ಫ್ ಆಸ್ತಿ ಅಕ್ರಮ ಪರಭಾರೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಆಯೋಗದ ವಿಶೇಷ ವರದಿ ಸದನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತ ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ನಡುವಿನ ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಟಕ್ಕೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ವಿರಾಮ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು. ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಇದು ಆಡಳಿತ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಮಗ್ಗುಲ ಮುಳ್ಳಾಗಿ ಕಾಡುವ ಸಂಭವವಿದೆ. ಸಂಪೂರ್ಣ ವರದಿ ಮಂಡಿಸುವಂತೆ ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದು ಅಹೋರಾತ್ರಿ ಧರಣಿ ನಡೆಸುವ ಬಿಜೆಪಿ ತೀರ್ಮಾನದ ನಡುವೆಯೂ ಸಭಾಪತಿಯವರ ಶನಿವಾರ ಕಲಾಪವನ್ನು ಅನಿರ್ದಿಷ್ಠಾವಧಿಗೆ ಮುಂದೂಡಿದರು. ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರ ಧರಣಿ ತನ್ನಿಂತಾನೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು.  
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಈವರೆಗೆ ಅಜೇಯ ಸಾಧನೆಯ ಮೂಲಕ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇಟ್ಟಿರಬಹುದು, ಆದರೆ "ಬಿಗ್‌ ಬ್ರದರ್‌' ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಸವಾಲಿನ ಬಗ್ಗೆ ತೀವ್ರ ಎಚ್ಚರದಿಂದಿರಬೇಕು, ಈ ಸವಾಲು ಸುಲಭದ್ದಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಮಾರ್ಟಿನ್‌ ಕ್ರೋವ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳ ಮೊಬೈಲ್‌ಗೆ ಅಶ್ಲೀಲ ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಿ ಮಾನಸಿಕ ಹಿಂಸೆ ನೀಡುವುದರ ಜತೆಗೆ, ಆಕೆ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಚೋದನೆ ನೀಡಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತನಾಗಿದ್ದ ಮೈಸೂರಿನ ಜೆಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಫಾರ್ಮಸಿ ಕಾಲೇಜಿನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಆದರ್ಶ ಜಿ.ಆರಾಧ್ಯನನ್ನು ಮಾನಸಿಕ ಕಾಯಿಲೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಎರಡು ವಾರ ನಿಮ್ಹಾನ್ಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಿಸಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಕ್ರಮವಲ್ಲದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಶೈಲಿಯಿಂದ ಅಮಾನತಿಗೊಳಗಾಗಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಫ್ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸಯೀದ್‌ ಅಜ್ಮಲ್‌ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಮರಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಸುಧಾರಿತ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಶೈಲಿಗೆ ಐಸಿಸಿ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ನೀಡಿದ ಬಳಿಕ, ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆಂದು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾದ ಪಾಕ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಅಜ್ಮಲ್‌ ಹೆಸರೂ ಗೋಚರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ಡಿ.ಕೆ. ರವಿ ಅವರು ನಗರದ ಅಪಾರ್ಟ್‌ ಮೆಂಟಿನಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೇಣಿಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪಿನ ವಿರುದ್ಧ ಸುಪ್ರಿಂಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೋರುತ್ತಿರುವ ವಿಳಂಬ ಧೋರಣೆ ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಹಿರೇಮಠ ಹೇಳಿದರು. ಶನಿವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಜಯಲಲಿತಾ ಪ್ರಕರಣದ ತೀರ್ಪಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಸುಪ್ರಿಂಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದೆಂದು ಅಡ್ವೋಕೆಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ರವಿವರ್ಮಕುಮಾರ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಭಿಯೋಜಕ ಬಿ.ವಿ. ಆಚಾರ್ಯ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಈ ಕುರಿತು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿಳಂಬ ನೀತಿ ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಮೂರು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತ ಐಸಿಸಿ ಅಂಡರ್‌-19 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಶುಭಾರಂಭ ಮಾಡಿದೆ. ಗುರುವಾರದ "ಡಿ' ವಿಭಾಗದ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡನ್ನು 79 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ಜೂನ್‌ 27 ಹಾಗೂ 28ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಹನ್ನೊಂದನೆಯ ವಿಶ್ವ ಕನ್ನಡ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಕನ್ನಡ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಎಲ್‌.ಹನುಮಂತಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಮ್ಮೇಳನ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯ ಕೆ.ಪಿ. ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಸಾಗರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಾಡಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ವಿಶ್ವಕ್ಕೆ ಪರಿಚಯಿಸುವ ಈ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು 27ರಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ನಾಯಕ ನಟ ದರ್ಶನ್‌ ತೂಗುದೀಪ್‌, ನಿರ್ದೇಶಕ ಡಾ.ನಾಗತಿಹಳ್ಳಿ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌, ಸಾಹಿತಿಗಳು, ಕಲಾವಿದರು ಶಾಸಕರು ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು. ಕೆನಡಾದ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿಕ್ಟೋರಿಯನ್‌ ಕನ್ವೆನÒನ್‌ ಸೆಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಇಲಾಖೆ, ಕನ್ನಡ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ, ಕನ್ನಡ ಕಸ್ತೂರಿ ರೇಡಿಯೊ, ಕೆನಡಾ ಹಾಗೂ ಹೃದಯ ವಾಹಿನಿ ಕನ್ನಡ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಸಂಘ-ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಕೈಜೋಡಿಸಿವೆ. ಎರಡು ದಿನಗಳ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಸಂವಾದ, ವಿಚಾರಗೋಷ್ಠಿ ಹಾಗೂ ವಿಶ್ವಮಾನ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಮಂದಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.
ಚೆನ್ನೈ: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈ ಕೋರ್ಟ್‌ ನಿಂದ ಖುಲಾಸೆಯಾದ ಎಐಡಿಎಂಕೆ ಅಧಿನಾಯಕಿ ಜೆ.ಜಯಲಲಿತಾರನ್ನು ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅಭಿನಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೋದಿ ಅವರ ಜೊತೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದ ಹಲವು ಸದಸ್ಯರು, ವಿವಿಧ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು, ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ನೈತಿಕ ಪೊಲೀಸ್ ಗಿರಿ ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ವಿವಾದಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದ ಶ್ರೀರಾಮಸೇನೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಪ್ರಮೋದ್ ಮುತಾಲಿಕ್ ಗೋವಾ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಸೋಮವಾರ ಅನುಮತಿ ನಿರಾಕರಿಸಿ, ತೀವ್ರವಾಗಿ ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಹೈಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪನ್ನು ಎತ್ತಿಹಿಡಿದಿದೆ.
ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣ: ಮೊದಲೆರಡು ಆವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಧಿಸಿದ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ 3ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಶನಿವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ, ಈ ಸಲದಿಂದ ವರ್ಷಕ್ಕೆರಡು ಬಾರಿ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ ನಡೆಯಲಿದೆ! ಲೀಗ್‌ಗಿರುವ ವಿಪರೀತ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯಿಂದ ಉತ್ಸಾಹಗೊಂಡಿರುವ ಸ್ಟಾರ್‌ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಇಂಥದೊಂದು ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಂಡಿದೆ.
ರಾಯಚೂರು: ಯರಮರಸ್‌ ಶಾಖೋತ್ಪನ್ನ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಘಟಕ(ವೈಟಿಪಿಎಸ್‌)ದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಸುರಂಗ ತೋಡುವ ವೇಳೆ ಮಣ್ಣು ಕುಸಿದು ಇಬ್ಬರು ಕಾರ್ಮಿಕರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಮೂವರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ವಸತಿ ಸಚಿವ ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರನಟ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಕುಡಿತಾರೆ.., ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡ್ತಾರೆ.., ಕಿಸ್‌ ಕೊಡ್ತಾರೆ.. ಅವರಿಗೊಂದಿಷ್ಟು ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿ..! ಇದು ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೂಲ ಹಾಗೂ ಅಹಿಂದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯ ಕರ್ತರು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ಮಾಡಿರುವ ದೂರಿನ ಸಾರಾಂಶ. ಮಂದ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಮದ್ಯ ಸೇವಿಸುತ್ತಾ ತಮ್ಮ ಕೆಲ ಬೆಂಬಲಿಗರೊಂದಿಗೆ ಅಂಬರೀಶ್‌ ನರ್ತಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿಡಿಯೋ ಹಾಗೂ ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳಿಗೆ ಚುಂಬಿಸುತ್ತಿರುವ ದೃಶ್ಯಗಳು ಕಳೆದ ಎರಡೂ¾ರು ದಿನಗಳಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲ ತಾಣದಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿವೆ. ಇದು ಪಕ್ಷದ ವರ್ಚಸ್ಸಿಗೆ ಧಕ್ಕೆ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಅಂಬರೀಶ್‌ಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಕೆಲ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಎಐಸಿಸಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿವೇಶನ ವಿವಾದದಿಂದ ಹೊರಬರುವ ಮುನ್ನವೇ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಂದು ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿ ದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾಗ ಬಂಡೆಪ್ಪ ಕಾಶಂಪುರ್‌ಗೆ ವಿಧಾನಸಭೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ತಪ್ಪಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹೊಸ ಬಾಂಬ್‌ ಸಿಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಸಂತನಗರದ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ 51ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡ ಬಂಡೆಪ್ಪ ಕಾಶಂಪುರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಗೌಡರು, ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಬಂಡೆಪ್ಪ ಕಾಶಂಪುರ್‌ಗೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ಕೊಡಿ ಎಂದರೂ ಇದೇ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಟಿಕೆಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಹಿಂದೆ ಏನೇನು ಮಾಡಿದ್ರು ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಿದೆ. ಅವರಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ನೋವು ಉಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಬಂಡೆಪ್ಪ ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧ ಇಂದು ನಿನ್ನೆಯದಲ್ಲ. ಬಂಡೆಪ್ಪ ಪಕ್ಷಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಶ್ರಮಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಮುಂದೆಯೂ ನಮ್ಮ ಜತೆ ಇರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಶುಭಾಶಯ: ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಬಂಡೆಪ್ಪ ಕಾಶಂಪುರ್‌ ಅವರಿಗೆ ದೇವೇಗೌಡರು ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು. ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತಂದಿದ್ದ ಕೇಕ್‌ ಅನ್ನು ಗೌಡರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲೇ ಕತ್ತರಿಸಲಾಯಿತು.
ಬ್ಯಾಂಕಾಕ್‌ (ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌): ಇದೇ ತಿಂಗಳ 29ರಿಂದ ಅ. 4ರ ವರೆಗೆ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಪ್ರೀ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಭಾರತದಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಅಭಿಷೇಕ್‌ ಎಲಿಗಾರ್‌ ಮಾತ್ರ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಸರಣಿಗೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವೇದಿಕೆ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದೆ. ಮೊದಲ ಹಂತವಾಗಿ ರವಿವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಭೆ ಸೇರಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಟಿ-20 ಸರಣಿ ಹಾಗೂ ಮೊದಲ 3 ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ತಂಡಗಳನ್ನು ಹೆಸರಿಸಲಿದೆ. 
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌: "ನ್ಯೂ ಲುಕ್‌' ಪಡೆದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ದಿನವೇ ಅಬ್ಬರದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಬೌಲಿಂಗಿನ ಮಗ್ಗುಲು ಮುರಿದಿದೆ. ಎಡಗೈ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾದ ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌ ಮತ್ತು ಉಸ್ಮಾನ್‌ ಖ್ವಾಜಾ ಆಕರ್ಷಕ ಶತಕ ಸಾಹಸದಿಂದ ಕೇವಲ ಎರಡೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ 389 ರನ್‌ ಸೂರೆಗೈದಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿಯ (ಎನ್‌ಸಿಎ) ಕೋಚಿಂಗ್‌ ಪ್ಯಾನಲ್‌ಗೆ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಾದ ಡಬ್ಲ್ಯು.ವಿ. ರಾಮನ್‌, ನರೇಂದ್ರ ಹಿರ್ವಾನಿ ಮತ್ತು ಟಿ.ಎ. ಶೇಖರ್‌ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಸಿಸಿಐ ಬುಧವಾರ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿತು.
ಕಳಸಾ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಸಾಥ್‌, ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ, ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರೈತರ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೆಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ರವಿಚಂದ್ರನ್‌, ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌, ಪುನೀತ್‌ರಾಜಕುಮಾರ್‌, ಉಪೇಂದ್ರ, ದರ್ಶನ್‌, ಗಣೇಶ್‌, ವಿಜಯ್‌, ಯಶ್‌, ವಿಜಯರಾಘವೇಂದ್ರ, ಧ್ರುವ ಸರ್ಜಾ, ಶರಣ್‌, ನೀನಾಸಂ ಸತೀಶ್‌, ರಂಗಾಯಣ ರಘು, ಸಾಧುಕೋಕಿಲ, ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌, ರವಿಶಂಕರ್‌, ಅನಿರುದ್ಧ್, ಶ್ರೀಮುರುಳಿ, ಅನೂಪ್‌ ಸಾ.ರಾ. ಗೋವಿಂದು, ದೊಡ್ಡಣ್ಣ, ಸುಂದರ್‌ರಾಜ್‌, ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಕೃಷ್ಣ , ಅವಿನಾಶ್‌, ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಮೂರ್ತಿ, ಭಾರತಿ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌, ಬಿ.ಸರೋಜಾದೇವಿ, ಜಯಮಾಲಾ, ತಾರಾ, ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ, ಅನು ಪ್ರಭಾಕರ್‌, ಹೇಮಾ ಚೌಧರಿ, ಶ್ರುತಿ, ಮಾಲಾಶ್ರೀ, ಪ್ರಮೀಳಾ ಜೋಷಾಯ್‌, ವಿಜಯಲಕ್ಷ್ಮೀಸಿಂಗ್‌, ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ರಾಕ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಂಕಟೇಶ್‌, ಮುನಿರತ್ನ, ಕನ್ನಡ ಹೋರಾಟಗಾರ ಸಾ.ರಾ.ಗೋವಿಂದು, ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಥಾಮಸ್‌ ಡಿಸೋಜ, ಭಾ.ಮಾ.ಹರೀಶ್‌, ಎಚ್‌.ಡಿ.ಗಂಗರಾಜು, ನಾಗೇಂದ್ರಪ್ರಸಾದ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕರು ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಮೈಸೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ಗೆ ನಡೆಯುವ ಚುನಾವಣೆ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಪ್ರಚಾರದ ಭರಾಟೆ ಜತೆಗೆ ಚುನಾವಣಾ ಅಕ್ರಮಗಳೂ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬರುತ್ತಿವೆ. ಮತದಾರರಿಗೆ ಚಿನ್ನ ಲೇಪಿತ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಅಂಚೆ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದ ಮೈಸೂರು-ಚಾಮರಾಜನಗರ ಪಕ್ಷೇತರ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಅಯೂಬ್‌ ಖಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಚುನಾವಣಾ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಬರ್ಮಿಂಗ್‌ಹ್ಯಾಮ್‌: ಗಾಯದಿಂದ ಪ್ರಮುಖ ಕೂಟಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಬರ್ಮಿಂಗ್‌ಹ್ಯಾಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಆಲ್‌ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ರನ್ನರ್‌ಅಪ್‌ ಆಗಿರುವ ಸೈನಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸೈಯದ್‌ ಮೋದಿ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ ದಾಖಲಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ನೀಡಿರುವ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸುವ ಕುರಿತು ಮತ್ತು ಪ್ರಕರಣಗಳ ತ್ವರಿತ ಇತ್ಯರ್ಥಕ್ಕೆ ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾದ ಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜನವರಿ 18ರಿಂದ 23ರೊಳಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸ್‌ ವಿಭಾಗದ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಜತೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಚರ್ಚಿಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಎ.ಎಸ್‌.ಪೊನ್ನಣ್ಣ ಅವರಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕುರಿತಂತೆ 12 ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡ ವರದಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆಯೋಗ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮಾಡಿದೆ. ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ರಾಜ್ಯ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಕಾಂತರಾಜು ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮ ಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ವಿಶೇಷ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷದ ಪರ ಕರ್ನಾಟಕ ಆಪ್‌ ಘಟಕದ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಪ್ರಚಾರ ನಡೆಸಿದರು. ಇಲ್ಲಿನ ಮಂಗೋಲ್‌ಪುರಿಯಲ್ಲಿ ಎಸ್‌-ಬ್ಲಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಪ್‌ ನೇತಾರ ಅರವಿಂದ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಜನಸಭಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಸುಮಾರು 50ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು. ಆಪ್‌ ಕನ್ನಡಿಗ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಪಕ್ಷದ ಕರ್ನಾಟಕ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯ ರವಿ ಕೃಷ್ಣ ರೆಡ್ಡಿ ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಬೀಜಿಂಗ್‌: ವಿಶ್ವ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವನಿತಾ ರಿಲೇ ತಂಡ ನಿರಾಸೆ ಮೂಡಿಸಿದೆ. 8 ತಂಡಗಳ ನಡುವಿನ 4/400 ಮೀ. ರಿಲೇ ಹೀಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಜಾರಿದೆ.
ನಾರ್ವೆ: ಭಾರತ ಫ‌ುಟ್‌ಬಾಲ್‌ಗೆ ಸಂತಸದ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ದೂರದ ನಾರ್ವೆ ದೇಶದಿಂದ ಬಂದಿದೆ. ದೇಶದ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆಟಗಾರನೊಬ್ಬ ಯೂರೋಪಿನ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕ್ಲಬ್‌ ತಂಡದ ಪರ ಆಡಿ ಇತಿಹಾಸ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುಪ್ರೀತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸಂಧು ನಾರ್ವೆಯ ಟಿಪ್ಪಾಲೆಗಾನ್‌ನ ಸ್ಟೆಬಾಕ್‌ ತಂಡದ ಪರ ಬುಧವಾರ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲ ಎದುರಾಳಿ ರೂನಾರ್‌ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ 6-0 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸ್ಟೆಬಾಕ್‌ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಭಾರತದ ಬೈಚುಂಗ್‌ ಭುಟಿಯಾ, ಸುನಿಲ್‌ ಚೆಟ್ರಿ, ಸುಬ್ರತಾ ಪೌಲ್‌ ಯೂರೋಪಿಯನ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಆಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಅಗ್ರ ಕ್ಲಬ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನಪಡೆಯಲು ವಿಫ‌ಲರಾಗಿದ್ದರು. 1936ರಲ್ಲಿ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಸಲೀಂ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಐರಿಷ್‌ ಸೆಲ್ಟಿಕ್‌ ಪರ ಆಡುವ ಅವಕಾಶ ಪಡೆದರೂ ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಪಂದ್ಯವಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಗುರುಪ್ರೀತ್‌ರದ್ದು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸಾಧನೆ.
ನಿರಂಜನ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ "ರಾಜರು' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ ಹೋಗಿದ್ದರೆ, "ಪೈಪೋಟಿ' ನಂತರ ಅದು ಶುರುವಾಗಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಅವರ ಟೈಂಟೇಬಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಿದೆ. "ರಾಜರು' ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದು, ಆ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅವರು "ಚಾಂಪಿಯನ್‌' ಆಗುವುದಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿಗಳಿಗೆ 8.78 ಲಕ್ಷ ಅರ್ಜಿಗಳು ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿವೆ ಎಂದು ಆಹಾರ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಾಸಕ ವಿಜಯಾನಂದ ಕಾಶಪ್ಪನವರ್‌ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನೀಡಿರುವ ಲಿಖೀತ ಉತ್ತರದಲಿ, 2015ರ ಮೇ 1ರಿಂದ ಹೊಸ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಅದರಂತೆ 2015ರ ಜುಲೈ 9ರವರೆಗೆ ಹೊಸ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿಗಳಿಗಾಗಿ ಎಪಿಎಲ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಸೇರಿ ಒಟ್ಟು 8.78 ಲಕ್ಷ ಅರ್ಜಿಗಳು ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿವೆ. ಪಡಿತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 1.02 ಕೋಟಿ ಬಿಪಿಎಲ್‌, 9.79 ಲಕ್ಷ ಅಂತ್ಯೋದಯ ಮತ್ತು 11.77 ಲಕ್ಷ ಎಪಿಎಲ್‌ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ಸೇರಿ 1.21 ಕೋಟಿ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ವಿತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ 2 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ 8.89 ಲಕ್ಷ ಅನರ್ಹ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ರದ್ದುಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಬರವಣಿಗೆ ಬಹಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಕೆಲಸ. ಲೇಖಕನಾಗುವುದೆಂದರೆ ಸಮಾಜದ ಎಲ್ಲ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಸುವ ಅಥೆ„ìಸುವ ಕಾರ್ಯ. ಬರವಣಿಗೆಗೆ ಧ್ಯಾನಸ್ಥ ಸ್ಥಿತಿ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಸಮುದಾಯದ ಹಿತವನ್ನು ಲೇಖಕ ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಬೇಕು. ಲೇಖಕನಿಗೆ ತನ್ನದೇ ಆದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳಿವೆ ಎಂದು ಕವಿ, ಲೇಖಕಿ ಜಿ. ಪಿ. ಕುಸುಮಾ ಅವರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಸಂಸದೀಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ಹತ್ತು ಮಂದಿಯನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಗುರುವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಎಸ್‌ಐಟಿಯಿಂದ ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರುವ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಂಪರ್ಕಾಧಿಕಾರಿ ಸಯ್ಯದ್‌ ರಿಯಾಜ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ನಾಲ್ವರು ಆರೋಪಿಗಳಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ, ಅದು ಸೆ.16ರಿಂದ ಅನ್ವಯವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಟಿ ಮೈತ್ರಿಯಾ ಗೌಡಗೆ ವಂಚನೆ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ಪೊಲೀಸರು ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ದೋಷಾರೋಪಪಟ್ಟಿ ರದ್ದುಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಸದಾನಂದಗೌಡ ಪುತ್ರ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಗೌಡ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸೋಮವಾರ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದೆ.
ತೇಜಸ್ವಿನಿಗೆ ಬಹಳ ದಿನಗಳಿಂದಲೂ ಒಂದು ಆಸೆ ಇತ್ತಂತೆ. ಅದು ಹಾರರ್‌ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು. ಆದರೆ, ತೇಜಸ್ವಿನಿ ಹತ್ತಿರ ಬರುತ್ತಿದ್ದುದೆಲ್ಲಾ ಬೇರೆ ತರಹದ ಚಿತ್ರಗಳೇ. ಅದು ಈಡೇರಿದ್ದು "ಡೈಧಿ-ಯಾನ ಹೌಸ್‌' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ. ಈ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆಯೇ ಮುಗಿದು, ಈಗ ಬಿಡುಗಡೆಯ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬಂದು ನಿಂತಿದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಈ ಚಿತ್ರದ ಟ್ರೇಲರ್‌ ಸಹ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ, ಧಾರವಾಡ ಮತ್ತು ನರಗುಂದ ಪಟ್ಟಣ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಂದ್ ಆಗಿದೆ. ಇಂದು ನಸುಕಿನ ವೇಳೆ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಗೋವಾ ಸರ್ಕಾರಿ ಬಸ್ ಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಚಿತ್ರಮಂದಿರ, ವಾಹನ ಸಂಚಾರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಂದ್ ಆಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂದಿನ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆವರೆಗೂ ತಮ್ಮ ಹೋರಾಟ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ತಮ್ಮ 83ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ತರುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ಸಂಘಟಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಸದ್ಯ ಸೈನಿಕ ತರಬೇತಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೀರ್ಪುರ: ಭಾರತ ಏಕದಿನ ಮತ್ತು ಟಿ20 ತಂಡದ ನಾಯಕ ಧೋನಿಯ ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನಗಳು ಮತ್ತೆ ಮರಳಿದಂತಿದೆ. ಸಾಂಘಿಕವಾಗಿ ತಂಡ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುತ್ತಿರುವ ನಡುವೆಯೇ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಧೋನಿಯೂ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಬಾಟಲ್ ನಲ್ಲಿ ಹೊಡೆಯಲಿ ಅಥವಾ ಕೆಸರಿನ ಗುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಸಲಿ.. ಈ ಕೋಮಲಾಂಗಿಯರು ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಇವರು ಬಗ್ಗಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಕಠಿಣ ಟ್ರೈನಿಂಗ್ ಇವರಿಗೆ ಕೊಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಮೇಕೆದಾಟು ಬಳಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು ನಿರ್ಮಾಣ ನಮ್ಮ ಹಕ್ಕು. ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಕಾನೂನಿನ ತೊಡಕಿಲ್ಲ. ಯೋಜನೆ ಕೈಬಿಡುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೂ ಇಲ್ಲ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರಿಗೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಇನ್ನೂ ಬಿಸಿಸಿಐಯಿಂದ ಅಧಿಕೃತ ಮುದ್ರೆ ಬೀಳದ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಸೋಮವಾರ ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಧರ್ಮ ಕೀರ್ತಿರಾಜ್‌ ಹಾಗು ಶರ್ಮಿಳಾ ಮಾಂಡ್ರೆ ಮತ್ತೆ ಜತೆಯಾಗಿರೋ ವಿಷಯ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ "ನವಗ್ರಹ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹಾಡಿ ಕುಣಿದಿದ್ದರು. ಇವರ ಜೋಡಿಗೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಕೂಡ ಚಪ್ಪಾಳೆ ತಟ್ಟಿದ್ದರು. ಬಹಳ ದಿನಗಳ ಬಳಿಕ ಈಗ "ಮುಮ್ತಾಜ್‌' ಸಿನಿಮಾ ಮೂಲಕ ಪುನಃ ಜತೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದ್ದು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚಿತ್ರದ ಆಡಿಯೋ ಸಿಡಿಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಈ ಚಿತ್ರ ಹೊಸಬರಿಂದ ತಯಾರಾಗಿದೆ. ರಾಘವ ಮುರುಳಿ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನರಸಿಂಹಮೂರ್ತಿ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು. ಪ್ರವೀಣ್‌ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂವರಿಗೂ ಇದು ಮೊದಲ ಸಿನಿಮಾ. ಹಾಗಾಗಿ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ "ಮುಮ್ತಾಜ್‌' ಮೇಲೆ ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ನಂಬಿಕೆ.
ಸೇಂಟ್‌ ಪಿಟರ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌: ವಿಶ್ವ ನಂ.1 ಜೋಡಿಯಾದ ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ "ಸೇಂಟ್‌ ಪೀಟರ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ ಟೆನಿಸ್‌' ಟ್ರೋಫಿ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ. 
ಪರ್ತ್‌: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಸ್ಫೋಟಕ ಕದನವೊಂದಕ್ಕೆ ಶುಕ್ರವಾರ "ವಾಕಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಗ್ರೌಂಡ್‌' ವೇದಿಕೆಯಾಗಲಿದೆ. ಗೆಲುವಿನ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಸಾಧಿಸಿರುವ ಭಾರತ ಹಾಗೂ ಒಂದು ಕಾಲದ ಕಿಂಗ್‌ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಇಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗಲಿದ್ದು, ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌತುಕವೊಂದು ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಕಾಣಲು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತುದಿಗಾಲಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಬೆಲ್ಜಿಯಂನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಮುಕ್ತಾಯವಾದ ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಹೀನಾಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡಿದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ತಂಡ ಎಲ್ಲರ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅದು ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2015-16ನೇ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲೂ ರಾಷ್ಟ್ರ ಗೀತೆ ಹಾಡುವುದನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಸುತ್ತೋಲೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ ನೂತನವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಾತ್ರವೇನು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೇನೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ವಿವಿಎಸ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ ಜತೆ ಸೇರಿಸಿರುವುದು ಸಂತೋಷ ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಸೌರವ್‌ ಗಂಗೂಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಭದ್ರಾವತಿ: ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ಕಬ್ಬಿಣ ಮತ್ತು ಉಕ್ಕಿನ ಕಾರ್ಖಾನೆ (ವಿಐಎಸ್‌ಎಲ್‌) ಪುನರುಜ್ಜೀವನಕ್ಕೆ 868 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಉಕ್ಕು ಮತ್ತು ಗಣಿ ಸಚಿವ ನರೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ತೋಮರ್‌ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಯುಗಾದಿ ಬಂದರೆ ಸಾಕು. ಬಹುತೇಕ ಕಲಾಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ರಂಗಾಸಕ್ತರಿಗೆ ನಟ ಸರಿಗಮ ವಿಜಿ ಮತ್ತು ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರ ನೆನಪಾಗುತ್ತೆ. ಕಾರಣ, ಅಂದು "ಸಂಸಾರದಲ್ಲಿ ಸರಿಗಮ' ನಾಟಕ ಪ್ರದರ್ಶನವಿರುತ್ತೆ. ಕಳೆದ 21 ವರ್ಷಗಳಿಂದಲೂ ಯುಗಾದಿ ಹಬ್ಬದ ದಿನದಂದು ಸರಿಗಮ ವಿಜಿ ತಮ್ಮ ಯಶಸ್ವಿ ನಾಟಕ "ಸಂಸಾರದಲ್ಲಿ ಸರಿಗಮ' ನಾಟಕ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಾರಿಯೂ ವಿಜಿ "ಸರಿಗಮ' ಆಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ನೂತನ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಹಿರಿಯ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಅರವಿಂದ ಜಾಧವ್‌ ಗುರುವಾರ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು. ವಿಧಾನಸೌಧದ ಮುಖ್ಯಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯವರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸರಳ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಗಮಿತ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರು ಅರವಿಂದ ಜಾಧವ್‌ ಅವರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಓಂಪ್ರಕಾಶ್‌,ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಿ.ಎನ್‌. ನರಸಿಂಹರಾಜು, ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ. ಇ.ವಿ.ರಮಣರೆಡ್ಡಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ವಿ.ಶಂಕರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರನ್ನು ಬೀಳ್ಕೊಟ್ಟು, ಅರವಿಂದ ಜಾಧವ್‌ ಅವರಿಗೆ ಅಭಿನಂದನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ದರ್ಶನ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಐರಾವತ' ಚಿತ್ರ ಯಾವಾಗ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತದೆ? ಒಂದು ಕಡೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 1ಕ್ಕೆ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತದೆಂಬ ಸುದ್ದಿ, ಮತ್ತೂಂದು ಕಡೆ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ ಮೂರನೇ ವಾರ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ. ಇಂತಹ ಸುದ್ದಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಹೊಸ ಸಿನಿಮಾಗಳ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದು ಮಾತ್ರ ಸುಳ್ಳಲ್ಲ. ಈಗ ಸ್ವತಃ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎ.ಪಿ.ಅರ್ಜುನ್‌ "ಐರಾವತ' ಚಿತ್ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 1 ರಂದು ತೆರೆಕಾಣುವುದು ಖಚಿತ ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ತೆರೆಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಿಬಿಯಾ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಐಸಿಸ್‌ ಉಗ್ರರಿಂದ ಅಪಹರಣಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿ ಅನಂತರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರುವ ಇಬ್ಬರು ಕನ್ನಡಿಗರು ಮಂಗಳವಾರ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಲಿಬಿಯಾದ ಸಿರ್ಟೆ ನಗರದ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರಾಗಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಡಾ.ವಿಜಯ ಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಯಚೂರಿನ ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಅವರನ್ನು ಐಸಿಸ್‌ ಭಯೋತ್ಪಾದಕರು ಅಪಹರಿಸಿ, ಅನಂತರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರುವ ಈ ಇಬ್ಬರು ಮಂಗಳವಾರ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಲಿದ್ದು, ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಅಪಹೃತರಾಗಿದ್ದ ಡಾ.ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರೇ "ಉದಯವಾಣಿ'ಗೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ರಾತ್ರಿ 8 ಗಂಟೆಗೆ ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ಕೆಂಪೇಗೌಡ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರೆ, ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ಗೆ ತೆರಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಹೈದರಾಬಾದ್‌ನಿಂದ ಅವರು ರಸ್ತೆ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ರಾಯಚೂರು ತಲುಪಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಹನ್ನರಡನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಬಸವಣ್ಣ ಜಾತಿ ಪದ್ಧತಿ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಿದ್ದರು ಎನ್ನುವುದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ. ಅವರ ಆಶಯದಂತೆ ಈಗ ನಾವೆಲ್ಲ ಒಂದು ಹಾಗೂ ಐಕ್ಯತೆ ಮನೋಭಾವ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬರಲಿ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಡಾ| ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ಹೇಳಿದರು.
ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅಕಾಡೆಮಿ ಯು ಈ ವಾರ ಪಿ. ಶೇಷಾದ್ರಿ ನಿರ್ದೇಶನದ "ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 1' ಚಿತ್ರದ ಪ್ರದರ್ಶನ ಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿ ಸ್ಟುಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಇಂದು ಸಂಜೆ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಶುರುವಾಗುವ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವದ ವೇಳೆಗೆ 1000 ಜನರಷ್ಟು ಪ್ರೇಕ್ಷಕವೃಂದ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವುದು ಅಕಾಡೆಮಿಯ ಆಶಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷ ಸಾಮಾಜಿಕ ವಲಯಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತು ನೀಡಿದ್ದೆ. ಈ ಆದ್ಯತೆಯನ್ನು ಮುಂದಿನ ಮೂರು ವರ್ಷವೂ ಮುಂದು ವರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: "ಕಳ್ಳ ಹಾದಿ'ಯ ಬಂಗಾರ ದೋಚಲು ತಾವು ರೂಪಿಸಿದ ಸಂಚೇ ಚಿನ್ನ ಕಳ್ಳ ಸಾಗಾಣಿಕೆದಾರರ ತಂಡ ಪೊಲೀಸರ ಖೆಡ್ಡಾಕ್ಕೆ ಬೀಳಲು "ರಹದಾರಿ'ಯಾದ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಪ್ರಕರಣವಿದು.ಕೆಂಪೇಗೌಡ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ವಿದೇಶದಿಂದ ಬಂದಿಳಿದ ಒಬ್ಬ ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಬಂದ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಪೊಲೀಸರ ಸೋಗಿನಲ್ಲಿ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಅಪಹರಿಸಿ, ದರೋಡೆ ಮಾಡಿದ್ದರು ಎನ್ನಲಾದ ಪ್ರಕರಣದ ಬೆನ್ನು ಬಿದ್ದ ಪೊಲೀಸರು ದರೋಡೆಯ ಹಿಂದಿನ ಅಸಲಿತನ ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದಿದ್ದಾರೆ. ದರೋಡೆ ಪ್ರಕರಣದ ದೂರುದಾರ ಅರುಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ರೂಪಿಸಿದ "ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಪ್ಲಾನ್‌' ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
ಗುರ್ಗಾಂವ್‌: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಕ್ಷಿ-ಧೋನಿ ದಂಪತಿಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಹೆಣ್ಣು ಮಗು ಜನಿಸಿದೆ. ಗುರ್ಗಾಂವ್‌ನ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಜೆ 4ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಮಗು ಜನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಕುಟುಂಬ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹಲವು ಇಲಾಖೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರಗತಿಯಾಗಿಲ್ಲ. ಪ್ರಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕುಂಠಿತವಾಗಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಶ್ವೇತಪತ್ರ ಹೊರಡಿಸಲಿ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯದ ಜತೆ ಬಚ್ಚಲು ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಶವರ್‌, ಹೇರ್‌ ಡ್ರೈಯರ್‌ ಅಳವಡಿಸುವ ಯೋಜನೆ ಹಾಗೂ ಹೇರ್‌ ಡ್ರೈಯರ್‌ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಕೂದಲು ಬೆಳ್ಳಾಗಾಗುವುದರ ಜತೆಗೆ ಬೇಗ ಉದುರುವ ಆತಂಕದ ಬಗ್ಗೆ ಸದನದಲ್ಲಿ ಕೆಲಕಾಲ ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮೈಸೂರು ಹುಲಿ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಜಯಂತಿ' ಆಚರಣೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವವರು ಕೋಮುವಾದಿಗಳು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶನಿವಾರ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ದುಬೈ: ವಿಶ್ವ ಕಂಡ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ, ಆಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹ್ವಾಗ್‌ ಎಲ್ಲ ಮಾದರಿಯ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ದುಬೈನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮಾಸ್ಟರ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಲೀಗ್‌ 2020 (ಎಂಸಿಎಲ್‌) ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಭಾರತಕ್ಕೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಧಿಕೃತ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೃತಪಟ್ಟ ಭ್ರೂಣವನ್ನು 14 ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಗರ್ಭದಲ್ಲೇ ಉಳಿಸಿ ಇನ್ನೊಂದು ಮಗುವಿನ ಜೀವ ಕಾಪಾಡುವ ಮೂಲಕ ಬೆಂಗಳೂರು ವೈದ್ಯರು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಸಾಧನೆ ಮೆರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಪಳೆಯುಳಿಕೆಯಂತಿರುವ"ಆರ್ಡರ್ಲಿ (ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಳ ಹಂತದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಚಾಕರಿ ಮಾಡುವ) ವ್ಯವಸ್ಥೆ'ರದ್ದುಪಡಿಸುವ ಸರ್ಕಾರದ ಯತ್ನಕ್ಕೆ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಲಯ ತೀವ್ರ ಆಕ್ಷೇಪ ಎತ್ತಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಹೌದು ಸಿನಿಮಾ ನಟಿಯರು ರೀಲ್ ನಲ್ಲಿ ಹೊಡೆದಾಡವುದು, ಸ್ಟಂಟ್ ಮಾಡುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ. ಆದರೆ ರೂಪದರ್ಶಿ, ನಟಿ ಪೂಜಾ ಮಿಶ್ರಾ ರಿಯಲ್ ನಲ್ಲೇ ದೆಹಲಿಯ ಕರೋಲ್ ಬಾಗ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ಶಾಪ್ ನಲ್ಲಿನ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅದ್ಯಾವ ಪರಿ ಹೊಡೆದಾಟಕ್ಕಿಳಿದಿದ್ದಾಳೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿಡಿಯೋದಲ್ಲೇ ನೋಡಿ. ಪೂಜಾ ಮೊಬೈಲ್ ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಕಪ್ಪು ಟೀ ಶರ್ಟ್ ಧರಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಏನೋ ಹೇಳಲು ಯತ್ನಿಸಿದ್ದ ಆದರೆ ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಂಡ ಈ ನಟಿ ಮಣಿ ಬಾಯಿಗೆ ಬಂದಂತೆ ಬೈದು, ಹೊಡೆದು, ಕಾಲಿನಿಂದ ಓದೆಯುತ್ತಿರುವ ದೃಶ್ಯ ಸಿಸಿ ಕ್ಯಾಮರಾದಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಾಗಿದೆ....
ನವದೆಹಲಿ: ದೋಹಾ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪುರುಷ ಬಾಕ್ಸರ್‌ಗಳು 4 ಸ್ವರ್ಣ ಪದಕ, 1 ಬೆಳ್ಳಿ ಹಾಗೂ 2 ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭೈರಪ್ಪನವರೇ ನಿಮಗೆ ಏನಾಗಿದೆ? ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಗೌರವವಿದೆ. ಆದರೆ ಅನ್ನಭಾಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಇಂಥ ಹೇಳಿಕೆ ನಿಮಗೆ ಶೋಭೆ ತರುವುದಿಲ್ಲ. ಭೈರಪ್ಪನವರೇ ನಿಮಗೆ ಮನುಷ್ಯತ್ವ ಇಲ್ವ, ಸಾಹಿತಿಗಳು ಮನುಷ್ಯತ್ವ ಬಿಟ್ಟು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ...ಹೀಗೆ ವಾಗ್ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮುಖಂಡ ಜನಾರ್ದನ ಪೂಜಾರಿ.
ತಿರುವನಂತಪುರ: ಕೊಯಮತ್ತೂರು ಸಮೀಪ ಸೆರೆಯಾಗಿರುವ ನಕ್ಸಲ್‌ ನಾಯಕ ರೂಪೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಅವನ ತಂಡ ಕರ್ನಾಟಕದ ಚಾಮರಾಜನಗರ, ಕೇರಳದ ವಯನಾಡು, ಪಾಲಕ್ಕಾಡ್‌ ಮತ್ತಿತರೆಡೆಗಳಲ್ಲಿ ದಾಳಿ ಮಾಡುವ ಸಂಚು ರೂಪಿಸಿತ್ತು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರಾಜ್ಯದ 3 ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪ ಚುನಾವಣೆ, ಜಿಲ್ಲಾಪಂಚಾಯತಿ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತಿಯ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮತದಾನ ಶನಿವಾರ ನಡೆಯಿತು. ಚಿತ್ರದುರ್ಗದಲ್ಲಿ ಘರ್ಷಣೆ ,ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ -ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ವಾಗ್ಯುದ್ಧ ಹೊರತು ಪಡಿಸಿದರೆ ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಎಐಸಿಸಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿದ್ದು, ಇದರ ಮುನ್ನಾದಿನ ಗುರುವಾರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಚಾನ್‌: ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಪುರುಷರ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಸ್ಪರ್ಧಾ ಕಣದಿಂದ ಭಾರತ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಜೋರ್ಡಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 0-2 ಗೋಲುಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಶರಣಾಗುವ ಮೂಲಕ ಭಾರತ ಮನೆಯ ಹಾದಿ ಹಿಡಿಯಿತು.ಸುನೀಲ್‌ ಚೇತ್ರಿ ನೇತೃತ್ವದ ಭಾರತದ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡ ಗೋಲು ಗಳಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಲಿಲ್ಲ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಆಟ ನೀಡುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿತಾದರೂ ಅನಂತರ ಕಳಪೆ ಪ್ರದರ್ಶನವೇà ಪುನರಾವರ್ತನೆಗೊಂಡಿತು.ಭಾರತದ ತೀವ್ರ ಯತ್ನಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಹಿನ್ನಡೆ ದೊರಕಿದ್ದು 17ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ. ಆಗ ಲಾಯಿತ್‌ ಅಲ್‌ಬಾಶ್‌ತಾವಿ ಜೋರ್ಡಾನ್‌ ಪರ ಮೊದಲ ಗೋಲು ಬಾರಿಸಿದರು. ಅನಂತರ ಭಾರತದ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಸುಕಾಯಿತು. ಆಟಗಾರರು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಕಳೆದುಕೊಂಡಂತೆ ಆಡಿದರು. ರಕ್ಷಣಾಕೋಟೆ ಭದ್ರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಪಾಸ್‌ ಕೂಡ ಚೆನ್ನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಯಾಜಾನ್‌ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಯೂಸುಫ್ 66ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಗೋಲು ಬಾರಿಸಿ 2-0 ಮುನ್ನಡೆ ದೊರಕುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು. ಜೋರ್ಡಾನ್‌ ಈ ಮುನ್ನಡೆಯನ್ನೇ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುಂದಾಪುರದ ರಂಗ ಅಧ್ಯಯನ ಕೇಂದ್ರ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಾಟಕ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ತರಗತಿಗೆ ಆಸಕ್ತರಿಂದ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ತರಗತಿಯು ಜು. 15ರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಗ್ಗೆ 6.30ರಿಂದ ರಾತ್ರಿ 9 ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಗರಿಷ್ಠ 20 ಮಂದಿಗೆ ಅವಕಾಶವಿದ್ದು, ಆಯ್ಕೆಯಾದವರಿಗೆ ಊಟ ಮತ್ತು ವಸತಿ ಸೌಲಭ್ಯವಿದೆ. ರಂಗಭೂಮಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯುಳ್ಳವರಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ. ಆಸಕ್ತರು ನಿರ್ದೇಶಕರು, ರಂಗ ಅಧ್ಯಯನ ಕೇಂದ್ರ, ಭಂಡಾರ್ಕಾರ್ಸ್‌ ಕಾಲೇಜು ವಠಾರ, ಕುಂದಾಪುರ, ಉಡುಪಿ -576 201 ಇಲ್ಲಿಗೆ 100 ರೂ. ಡಿಡಿಯೊಂದಿಗೆ ಜೂ. 30ರೊಳಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಮೊ. 94491 05052 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಮೂಡಬಿದಿರೆ: ಕರ್ನಾಟಕ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಮಹಾರಾಜ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಇವುಗಳ ಜಂಟಿ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ಸೀನಿಯರ್‌ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಲೀಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ಮಹಿಳೆಯರ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮೂಡಬಿದಿರೆ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ತಂಡ 9ನೇ ಬಾರಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಜಯಿಸಿದೆ. ಆಳ್ವಾಸ್‌ "ಬಿ' ತಂಡ ರನ್ನರ್ ಅಪ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅವರು ಮಂಗಳವಾರ ಸದ್ದುಗದ್ದಲವಿಲ್ಲದೆ ದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವರಿಷ್ಠೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿರುವುದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಕುತೂಹಲ ಮೂಡಿಸಿದೆ.
ಹರಾರೆ: ಕ್ರೆಗ್‌ ಇರ್ವಿನ್‌ ಹಾಗೂ ಮಸಕಝ ಜೋಡಿಯ ಅಮೋಘ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸಾಹಸದಿಂದ ಆತಿಥೇಯ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ರವಿವಾರದ ಮೊದಲ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯಭೇರಿ ಮೊಳಗಿಸಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕರ್ನಾಟಕ- ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ವಿವಾದಕ್ಕೆಡೆ ಮಾಡಿರುವ ಚಿತ್ರ ಮರಾಠಿ ಟೈಗರ್ಸ್‌ ಹಠಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದವರಂತೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಗುರುವಾರ ತಡರಾತ್ರಿ ಅನುಮತಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಚಿತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಚಾಂಗ್‌ಝು: ಭಾರತೀಯ ವನಿತೆಯರು 7ನೇ ವನಿತಾ ಜೂನಿಯರ್‌ ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಹಾಕಿ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಗೆಲುವಿನ ಓಟವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ದಾರದ ನಂಟು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಹಾಗೂ ವಿಚಾರಗಳ ಜೊತೆ ರಾಜಿಯಾಗಬೇಕಾಗಿ ಬಂದರೆ ದಾರ ಬಿಡಲು ನಾನು ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕ ಹಾಗೂ ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಮಾಜಿ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕೆ.ಆರ್‌.ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಶ್ಮೀರ : ಇಲ್ಲಿನ ದಿಟ್ಟ ಮನಸ್ಸಿನ ಯುವಕನೊಬ್ಬ ತನ್ನ ಎರಡೂ ಕೈಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಅದ್ಬುತವಾಗಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಟವಾಡುತ್ತಾನೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ  ಯಾರೂ ಕಲ್ಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಈ ಯುವಕ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ನೋಡಿ ಮೆಚ್ಚಲೇ ಬೇಕಾದ ಈ ಅದ್ಭುತ ವಿಡಿಯೋ ನೋಡಿ ...
ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌: "ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌' ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರ ಸೋಲಿಗೆ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಅವರಿಂದ ಬ್ರೇಕ್‌ ಬಿದ್ದಿದೆ. ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌. ಭರವಸೆಯ ಆಟಗಾರ ಕೆ. ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌, ಮನು ಅತ್ರಿ-ಸುಮೀತ್‌ ರೆಡ್ಡಿ ಜೋಡಿ ಸೋಲನುಭವಿಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಗೆಲುವಿನ ಬಾವುಟ ಹಾರಿಸಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಭಾರತದ ಅಗ್ರ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಹೊಂದಿರುವ ಹರೀಂದರ್‌ ಪಾಲ್‌ ಸಂಧು ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಕ್ವಾಷ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋಲು ಕಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಡೆಕ್ಲಾನ್‌ ಜೇಮ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 8-11, 12-10, 11-9, 11-6 ಅಂಕಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಪರಾಭವಗೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಏಳು ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲೂ ಟಾಪ್‌ ಐದು ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಗಳಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರದಿಂದಲೇ ಶುಲ್ಕ ಭರಿಸುವ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ಈ ವರ್ಷವೂ ಮುಂದುವರೆಸಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಹಣದ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಕಂಗೆಟ್ಟಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಹಾಕಿ ಮಂಡಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವನ್ನೊದಗಿಸಲು ತಾನು ಸಿದ್ಧ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಉದಾರತೆ ಮೆರೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2014-15ರ ರಾಜ್ಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ ಅಪಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದವರಿಗೆ ತುರ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ 25 ಸಾವಿರ ರೂ.ವರೆಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವು ನೀಡುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರ ಸಾಂತ್ವನ ಯೋಜನೆಗೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆಅಪಘಾತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ "ಗೋಲ್ಡನ್‌ ಅವರ್‌'ನೊಳಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ಅಗತ್ಯ. ಇಂತಹ ತುರ್ತು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನಿರಾಕರಣೆಯಾಗಬಾರದು ಎಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಈ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಟ್ರಾಮಾ ಸೆಂಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪಡೆಯುವ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಈ ಯೋಜನೆ ಅನ್ವಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೈಸೂರು: ತಳೂರು ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಖದೀಮರು ನಗರಕ್ಕೆ ಕಬಿನಿಯಿಂದ ನೀರು ಪೂರೈಸುವ ಮುಖ್ಯ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ಗೆ ಕನ್ನ ಹಾಕಿ ನೀರು ಕದಿಯುತ್ತಿದ್ದು, ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಈ ನೀರನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಘಟನೆ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಲೋಕದ ಕೃಷ್ಣ ಸುಂದರಿ, ಅಮೆರಿಕದ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಇತಿಹಾಸವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಸನಿಹದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ವಿಜೇತ ನಾಯಕ ಶಹಬಾಜ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌ ಅವರನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಹಾಕಿ ಫೆಡರೇಶನ್‌ (ಪಿಎಚ್‌ಎಫ್) ನ ನೂತನ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ಜಿಲ್ಲೆಯ 129 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಿಗೆ ನಡೆದ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಬೆಂಬಲಿತ 900 ಸದಸ್ಯರು ಜಯಗಳಿಸಿದ್ದು, 56 ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿದಿದೆ. ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಇದು ಬಿಜೆಪಿಯ ಉತ್ತಮ ಸಾಧನೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ವಿ.ಸೋಮಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ದಲಿತ, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರದ ಗದ್ದುಗೆ ಹಿಡಿದಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಆ ಸಮುದಾಯಗಳಿಗಾಗಿ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿರುವ ಯೋಜನೆಗಳೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರುವ ಮಾತು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು. ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೈತೊಳೆದ ಎತ್ತಿನಂತಾಗಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಲೇವಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಲೆಜೆಂಡ್‌ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅರ್ಜುನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಉನ್ನತ ದರ್ಜೆಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ಒಂದೊಂದೇ ಹಂತವನ್ನು ಮೇಲೇರುತ್ತ ಈಗ ಮುಂಬಯಿಯ ಅಂಡರ್‌-16 ತಂಡಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. "ವಿಜಯ್‌ ಮರ್ಚಂಟ್‌ ಟ್ರೋಫಿ'ಗಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಾಗಿ 16ರ ಹರೆಯದ ಅರ್ಜುನ್‌ ಅವರನ್ನು ಬಲಿಷ್ಠ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಗಳಾದ ಶಾರುಖ್ ಖಾನ್, ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಸುಮಾರು 25 ಮಂದಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ, ನಟಿಯರಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಮುಂಬೈ ಪೊಲೀಸರು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಗುಡಿಬಂಡೆ/ಬಾಗೇಪಲ್ಲಿ: ನಿಂತಿದ್ದ ಲಾರಿಗೆ ಕ್ವಾಲಿಸ್‌ ಕಾರು ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಪರಿಣಾಮ ಬಾಗೇಪಲ್ಲಿ ಪುರಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಮೂರು ಮಂದಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, ಇತರ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಹೃದಯವಿದ್ರಾವಕ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಚೆಂಡೂರ್‌ ಕ್ರಾಸ್‌ ಬಳಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ-7 ರಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದಿದೆ.ಮೃತರನ್ನು ಬಾಗೇಪಲ್ಲಿ ಪುರಸಭೆಯ 23 ನೇ ವಾರ್ಡ್‌ ಸದಸ್ಯ ನರಸಿಂಹಯ್ಯಶೆಟ್ಟಿ(56), ತಮ್ಮ ಗೋಪಿ(51) ಹಾಗೂ ಅವರ ತಂಗಿ ಸುಂದರಮ್ಮ(51) ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಯಾವುದೇ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಅಥವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ಸಂಯೋಜಿತ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯು ತನ್ನ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದಾದರೂ ಸಸಿ ನೆಟ್ಟು ಬೆಳೆಸಬೇಕು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತಿಬ್ಬರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹುಮನಾಬಾದ ತಾಲೂಕಿನ ಕಂದಗೂಳ ಗ್ರಾಮದ ಶರಣಪ್ಪ ಬೆಲೂರು,ಶಿರಸಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕಾಳಂಗಿಯ ಮಂಜನಗೌಡ ಕಲ್ಲನ ಗೌಡ ಪಾಟೀಲ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೋಬರ್ಟ್‌: "ಕಾರ್ಲ್ ಟನ್‌ ಮಿಡ್‌' ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿ ಶುಕ್ರವಾರ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇ ಶಿಸಲಿದೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡಗಳು ಹೋಬರ್ಟ್‌ ನಲ್ಲಿ ಸೆಣಸಲಿದ್ದು, ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಯಾರು ಎಂಬ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಒಂದು ಹಂತದ ಉತ್ತರ ದೊರಕಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಮ್ಮ ದೇಶದ ರೈತರಿಗೆ ಭೂಮಿ, ನೀರು, ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸೌಲಭ್ಯ ಒದಗಿಸಿದರೆ ಕಲ್ಲಿನಲ್ಲೂ ಚಿನ್ನ ಬೆಳೆಯುವ ತಾಕತ್ತಿದೆ. ಅವರ ಜಮೀನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಯಾಗದಂತೆ ಕಾಪಾಡುವ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ಸಂಕಷ್ಟಗಳಿಗೆ ಹೆಗಲು ನೀಡಲು ಬದ್ಧ' ಎಂದು ಪಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆಡಿಯೋ ಕಂಪೆನಿ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರ ನಡುವಿನ ಜಗಳ್‌ಬಂದಿ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ.   ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರು ನಿರ್ಮಾಪಕರಿಂದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೀತಾರೆ. ಆದರೆ, ಹಾಡಿನ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಸಂಗೀತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಪರಭಾರೆ ಮಾಡುವ ನಿರಾಕ್ಷೇಪಣಾ ಪತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರೂ, ಗೀತರಚನಕಾರರೂ ಸಹಿ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾಗಾಭರಣ ಅವರು ವಿದೇಶದಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗಿದ್ದಾರೆ. ಯಶಸ್ವಿ 25 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿದ್ದ ಅವರಿಗೆ ಅದೊಂದು ಮರೆಯಲಾಗದ ಅನುಭವ ಅನ್ನೋದಂತೂ ಸತ್ಯ. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ನಾಗಾಭರಣ ಅವರು ದೂರದ ಅಮೆರಿಕಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದು, ಪ್ರವಾಸಕ್ಕಂತೂ ಅಲ್ಲ. ಅಲ್ಲಿ ನಡೆದ ನಾಟಕೋತ್ಸವ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವುದು, ಜತೆಗೊಂದು ನಾಟಕವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಬೇಕೆಂಬುದು ಅವರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿತ್ತು. ಹಾಗಾಗಿ ಅವರು ಅಮೆರಿಕಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ತಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ ಮುಗಿಸಿ ಹಿಂದಿರುಗಿದ್ದಾರೆ. ಪದ್ಮಾ ಕಡೂರು ಎನ್ನುವವರು ಉತ್ತರ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿರುವ ಬಣ್ಣದ ವೇಷ ಎಂಬ ತಂಡವು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ನಾಟಕೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಅತಿಥಿಯಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ಭರಣರು, ರಂಗಭೂಮಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತಮಗಿರುವ ತಿಳವಳಿಕೆಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿನ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮುಂದೆಯೂ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಟೀಲ್‌ನಿಂದ ಹಾಕಿದ ತಳಪಾಯ, ಅದರ ಮೇಲೆ ಬಿದಿರು ಬೊಂಬುಗಳ ಕಂಬ, ನೆಲ ಮತ್ತು ಗೋಡೆಗಳಿಗೆ ಪ್ಲೆ„ವುಡ್‌, ಮೇಲ್ಛಾವಣಿಗೆ ಟಾರ್ಪಲ್‌. ಇವಿಷ್ಟನ್ನು ಬಳಸಿ ಬರೀ 18 ಸಾವಿರ ರೂ.ಗೆ ಮನೆ ಕಟ್ಟಬಹುದು! ಟೈಮ್‌ ಮ್ಯಾಗಜೀನ್‌ನ ''''''ನಾಳಿನ ಯುವ ನಾಯಕ'' ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿರುವ ಕನ್ನಡಿಗ ಅಲೋಕ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ತಮ್ಮ ಶೋಧನೆ ಬಗ್ಗೆ ಉದಯವಾಣಿ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು, ಕೊಳ ಗೇರಿ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗಾಗಿ ತಾವು ನಿರ್ಮಿಸುವ ತಾತ್ಕಾ ಲಿಕ ಮನೆಗಳು ಹೇಗಿರುತ್ತವೆ ಎಂಬ ವಿವರ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಲೋಕ್‌ ಕುಟುಂಬ ಮೂಲತಃ ಕುಂದಾ ಪುರದ್ದಾಗಿದ್ದು, ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಟೈಮ್‌ ಮ್ಯಾಗಜೀನ್‌ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವ ''''ನಾಳಿನ ಯುವ ನಾಯಕ'' ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಏನನಿಸುತ್ತಿದೆ? ತುಂಬಾ ಖುಷಿಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದು ನನ್ನ ಕೆಲಸದ ಆರಂಭ ಅಷ್ಟೆ. ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಟೈಮ್‌ ಮ್ಯಾಗಜೀನ್‌ನ ಗೌರವ ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿ ನೀಡಲಿದೆ. ಎಲ್‌ಆರ್‌ಡಿಇ ಕೊಳಗೇರಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣಮ್‌ ಫೌಂಡೇಷನ್‌ನೊಂದಿಗೆ 10 ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೂ 200 ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸುವ ಗುರಿ ಇದೆ. ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ವಸತಿ ಗೃಹ ನಿರ್ಮಾಣ ಹೇಗೆ? ಗೆದ್ದಲು ಹಿಡಿಯದಂತೆ ಹಾಗೂ ಕೊಳೆಯದಂತೆ ರಕ್ಷಿಸಲು ಮನೆಯ ತಳಪಾಯಕ್ಕೆ ಸ್ಟೀಲ್‌ ಪೋಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಈ ತಳಪಾಯ ಭೂಮಿಯಿಂದ 1 ಅಡಿ ಮೇಲಿರುತ್ತದೆ. ಮೂಲೆಗಳ ಪೋಲ್‌ಗ‌ಳು ಮಾತ್ರ ನೆಕ್ಕೆ ತಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಈ ಸ್ಟೀಲ್‌ ಪೋಲ್‌ಗ‌ಳಿಗೆ ಬಿದಿರು ಬೊಂಬುಗಳನ್ನು ಪಿಲ್ಲರ್‌ಗಳ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಭದ್ರವಾಗಿ ಕೂರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪ್ಲೆ„ವುಡ್‌ ಬಳಸಿ ಗೋಡೆ ಮತ್ತು ನೆಲ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮಳೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಮೇಲ್ಛಾವಣಿಗೆ ಟಾರ್ಪಲ್‌ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪೂರ್ಣ ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಒಟ್ಟು ಎಷ್ಟು ಬಿದಿರು ಹಾಗೂ ಪ್ಲೆ„ವುಡ್‌ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ? 10x10 ಅಂದರೆ 100 ಅಡಿ ವಿಸ್ತೀರ್ಣದಲ್ಲಿ ಈ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಉದ್ದಕ್ಕೆ 10 ಬಿದಿರು, ಅಡ್ಡಕ್ಕೆ 10 ಬಿದಿರು, ನೆಲ ಹಾಗೂ ಗೋಡೆಗಳಿಗೆ 8 ಪ್ಲೆ„ವುಡ್‌ಗಳು, ಮೇಚ್ಛಾವಣಿಗೆ 10 ಬಿದಿರು ಬೊಂಬುಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಲು ಕಬ್ಬಿಣದ ಮೊಳೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮನೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ''''ಏಣಿ'' ನಿರ್ಮಾಣದ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಈ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮನೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಹಾಗೂ ಎಷ್ಟು ಜನ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ? ಅಗತ್ಯ ಪರಿಕರಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಮೂರ್‍ನಾಲ್ಕು ವಾರ ಬೇಕು. ಜತೆಗೆ ಐದಾರು ಜನ ಕೆಲಸಗಾರರು ಬೇಕಾಗುತ್ತಾರೆ. ಯಾರಿಗೆ ಮನೆ ಕಟ್ಟಿ ಕೊಡುತ್ತೇವೋ ಅವರಿಂದಲೇ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಗೃಹದ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಹೇಗೆ? ಈ ಮನೆಯನ್ನು ಹತ್ತಾರು ಭಾಗಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಹಾಗೇ ತೆಗೆದು ಮತ್ತೂಂದು ಕಡೆಗೆ ಕೊಂಡೊಯ್ದು ಜೋಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಮನೆ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ. ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರೇರಣೆ ಯಾರು? ಪ್ರೇರಣೆ ಅಂತೇನಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣಗಾರರು, ಇದರಿಂದ ನನಗೆ ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಒಡನಾಟ ಬೆಳೆದಿತ್ತು. ಕೊಳಗೇರಿ ನಿವಾಸಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಮಿಕರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಕಾಲ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಹೋದ ಕಡೆಯೆಲ್ಲಾ ಹೊಸದಾಗಿ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಷ್ಟ ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬಹುದಾದ ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣದ ಯೋಚನೆ ಬಂತು. 
ಹಾಸ್ಯನಟರ ಪೈಕಿ ಹೀರೋ ಆಗದೇ ಉಳಿದಿರೋರ್ಯಾರು? ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಎದುರಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಾಗೊಮ್ಮೆ ಎಲ್ಲರಚಿತ್ತ ಚಿಕ್ಕಣ್ಣನತ್ತ ಹರಿಯುತ್ತೆ. ಈಗ ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ ಅವರದು ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಹೆಸರಿದೆ. ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ ಕೂಡ ಹೀರೋ ಆಗುತ್ತಾರಂತೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗಳು ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಹರಡಿದ್ದವು. "ಇಲ್ಲಿ ಯಾರು ಯಾರನ್ನೂ ಹೀರೋ ಮಾಡಲ್ಲ, ನಮಗೆ ನಾವೇ ಹೀರೋ ಆಗ್ಬೇಕು...' ಎಂಬ ಡೈಲಾಗ್‌ನಂತೆ ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ ಈಗ ಹೀರೋ ಆಗೋಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಹೊರಟಿರೋದೇನು, ಅವರೀಗ ಒಂದು ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಹೀರೋನೇ!
2 ಕ್ಯೂಬಿಕ್‌ ಮೀಟರ್‌ ಸಿಂಟೆಕ್ಸ್‌ ಬಯೋಗ್ಯಾಸ್‌ ಘಟಕದಲ್ಲಿ 5 ಜನಕ್ಕೆ ಅಡುಗೆ 
ಮಿರ್ಪುರ್‌: ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಭಾರತವನ್ನು ಸೋಲಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ನಾಯಕ ಮುಶ್ರಫೆ ಮೊರ್ತಜ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ : ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಮಾಜಿ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಆ್ಯಂಡ್ರೂ ಫ್ಲಿಂಟಾಫ್ ಅವರು ತನಗೆ ಬಂದ ಆಹ್ವಾನದ ಮೇರೆಗೆ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡದ ತರಬೇತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡ ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಎರಡನೇ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧ ಆಡಲಿದೆ.
ಬಾರ್ಬಡೋಸ್‌: ತನ್ನ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿದ ಬಳಿಕ ಫಾರ್ಮ್ಗೆ ಮರಳಲು ಒದ್ದಾಡುತ್ತಿರುವ ಆಫ್ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಅವರನ್ನು ಮುಂಬರುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕಾಗಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ನ ಏಕದಿನ ಮತ್ತು ಟ್ವೆಂಟಿ20 ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಕ್ಲೆಂಡ್‌: ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ ಅತ್ಯಂತ ಅನುಭವಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಡೇನಿಯಲ್‌ ವೆಟರಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಾಳ್ವೆಗೆ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ! ತಮ್ಮ ಸುದೀರ್ಘ‌ 18 ವರ್ಷದ ವೃತ್ತಿಜೀವನಕ್ಕೆ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಆಕ್ಲೆಂಡ್‌ಗೆ ಬಂದಿಳಿದ ಕೂಡಲೇ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗುವುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಮಾವಳ್ಳಿಪುರ ಡಂಪಿಂಗ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ಗೆ ಸುರಿಯಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ಜತೆಗೆ, ಈಗಾಗಲೇ ಇಲ್ಲಿ ಸುರಿದಿರುವ ಸಾವಿರಾರು ಟನ್‌ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ವರ್ಷದೊಳಗೆ ಸಂಸ್ಕರಿಸಿ ವಿಲೇವಾರಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎನ್‌. ಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಭಾನುವಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ನಾಗರತ್ನ ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ. ಲಕ್ಷ್ಮೀನಾರಾಯಣ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾವಳ್ಳಿಪುರ, ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ಬಳಿಯ ಟೆರಾಫಾರ್ಮ ಡಂಪಿಂಗ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ ಹಾಗೂ ಕುವೆಂಪುನಗರದ ತ್ಯಾಜ್ಯ ವಿಂಗಡಣಾ ಘಟಕಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಅವರು ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿದರು.ಈ ವೇಳೆ ಮಾವಳ್ಳಿಪುರ ಡಂಪಿಂಗ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುರಿದಿದ್ದ ಕಸದ ರಾಶಿ ಕಂಡ ಅವರು, ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದ ಜನತೆ ಉತ್ಪಾದಿಸಿರುವ ಕಸದಿಂದಾಗಿ ಈ ಹಳ್ಳಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಕಸದ ದಿಬ್ಬ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಸುತ್ತಲಿನ ಹಳ್ಳಿಗಳ ಜನತೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರೂ ಕೂಡ ಕಲುಷಿತಗೊಂಡಿದ್ದು, ಕೃಷಿ ಹಾಗೂ ಪಶುಸಂಗೋಪನೆ ಮೇಲೂ ಕೆಟ್ಟ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ. ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಂದ ಮೃತರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಅಳಲು ತೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಿದ್ದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಿವೆ. ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆಯೇ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಸ ಸಾಗಣೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಮಾವಳ್ಳಿಪುರ ಘಟಕಕ್ಕೆ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಹಾಕಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯರಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.ಕಸದಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಯಶಸ್ವಿಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಯಲಹಂಕ ವಲಯದ ಕುವೆಂಪುನಗರ ವಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿರುವ ಹಸಿತ್ಯಾಜ್ಯದ ಬಯೋಗ್ಯಾಸ್‌ನಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದನೆ ಮಾಡುವ ಘಟಕ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು. 40 ಕೆ.ವಿ. ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ನಿತ್ಯ 300 ರಿಂದ 410 ಯೂನಿಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉತ್ಪಾದಿಸಬಹುದಾಗಿದ್ದು, ಸತತ ಆರು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ 100 ವಿದ್ಯುತ್‌ ದೀಪಗಳನ್ನು ಉರಿಸಬಹುದು. ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ 30 ದೀಪಗಳನ್ನು ಉರಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾರ್ಪೋರೇಟರ್‌ ಕೆ.ಆರ್‌. ಯಶೋಧಮ್ಮ ವಿವರಣೆ ನೀಡಿದರು.ನಿಯಮ ಪಾಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಟೆಂಡರ್‌ ರದ್ಧುಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಮೂಲದಲ್ಲೇ ತ್ಯಾಜ್ಯ ವಿಂಗಡಿಸಬೇಕು. ಹಲವು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿ ನೀಡಿದ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಪೌರಕಾರ್ಮಿಕರು ಮಿಶ್ರಮಾಡಿ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ದೂರುಗಳು ಬಂದಿವೆ. ಬೇರ್ಪಡಿಸಿದ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಸಾಗಣೆಗೆ ಅಗತ್ಯ ಸೌಕರ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸದ ಹಾಗೂ ಕಸ ವಿಂಗಡಣಾ ನಿಯಮ ಪಾಲಿಸದ ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರ ಮೇಲೆ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗುವುದು. ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಮಾಡಿದರೆ ಟೆಂಡರ್‌ ರದ್ದುಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ನ್ಯಾ. ಎನ್‌. ಕುಮಾರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು.ಟೆರಾಫಾರ್ಮ ಘಟಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೆಚ್ಚಳದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ಬಳಿಯ ಟೆರಾಫಾರ್ಮ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಸಂಸ್ಕರಣಾ ಘಟಕಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ನ್ಯಾ. ಎನ್‌. ಕುಮಾರ್‌ ಅವರು, ಘಟಕದಲ್ಲಿ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್‌ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡುವುದು, ಡಾಂಬರು, ಕಲ್ಲಿದ್ದಲಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯ ಉರುವಲು ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪುನರ್‌ಬಳಕೆ ಮಾಡಲು ಸೂಕ್ತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಕಡಿಮೆ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಘಟಕಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಿದ್ದು ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಘಟಕಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಪೂರೈಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲಿಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ತ್ಯಾಜ್ಯ ರವಾನಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.ಈ ವೇಳೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ. ಲಕ್ಷ್ಮೀನಾರಾಯಣ, ಟೆರಾಫಾರ್ಮಗೆ ನಿತ್ಯ 450 ಟನ್‌ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ರವಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಘಟಕದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು 750 ಟನ್‌ಗಳಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಒಲವೇ ಮಂದಾರ ಎಂಬ ಯಶಸ್ವಿ ಸಿನಿಮಾ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಜಯತೀರ್ಥ, ನಂತರದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ "ಟೋನಿ' ಮತ್ತು "ಬುಲೆಟ್‌ ಬಸ್ಯ' ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸದ್ದರು. "ಬುಲೆಟ್‌ ಬಸ್ಯ' ನಂತರ ಮುಂದೇನು ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಅವರೀಗ ಸುಂದರ ಮನಸ್ಸುಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ! ಹೀಗೆಂದಾಕ್ಷಣ, ಜಯತೀರ್ಥ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿಲ್ಲ. ಜಯತೀರ್ಥ ಹೀಗೊಂದು ಹೊಸ ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡ ಹೆಸರು "ಬ್ಯೂಟಿಫ‌ುಲ್‌ ಮನಸ್ಸುಗಳು'.
ಪ್ರೇಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಸುದೀಪ್‌ ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಬಹುಕೋಟಿ ವೆಚ್ಚದ ಈ ಚಿತ್ರದ ಟೈಟಲ್‌ ಏನು ಎಂಬ ಕುತೂಹಲ ಮಾತ್ರ ಅನೇಕರಿಗಿದೆ. ಆದರೆ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಪ್ರೇಮ್‌ ಎಂದಿನಂತೆಯಾವ ವಿಷಯವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಮೂಲಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಕಲಿ' ಎಂದು ಟೈಟಲ್‌ ಇಡಲಾಗಿದೆಯಂತೆ.
ಇಂಫಾಲ: ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗೆ ಮಣಿಪುರ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಇಲ್ಲಿನ ಖುಮಾನ್‌ ಲಾಂಪಾರ್ಕ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಸಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿವಿಧ ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸಲಿರುವ 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಸಿಇಟಿಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಜಾತಿ/ಪ್ರವರ್ಗ, ಗ್ರಾಮೀಣ, ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮ, ಹೈದರಾಬಾದ್‌- ಕರ್ನಾಟಕ ಮೀಸಲಾತಿ (371ಜೆ)ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಗಳಿದ್ದರೆ ಮಾ.28ರ ಸಂಜೆ 5.30ರೊಳಗೆ ಖುದ್ದಾಗಿ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿಗೆ 080- 23461576 ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಫ್ಯಾಕ್ಸ್‌ ಮುಖಾಂತರ ತಮ್ಮ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಆ ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಅವಕಾಶವಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಹಿಂದೆ "ಬಾಲ್ಕನಿ'ಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಅವರ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ನನ್ನ ಹೆಸರೇ ಅನುರಾಗಿ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಈ ಬಾರಿ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಹೊಸ ಪ್ರತಿಭೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, ಆಕಾಶ್‌ ನಾಗ್‌ಪಾಲ್‌ ಚಿತ್ರದ ಹೀರೋ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ವಿಷಯ ಏನಪ್ಪಾ ಅಂದರೆ, ಭಟ್ಟರು ಆ ಹೊಸ ಹುಡುಗ ಆಕಾಶ್‌ ನಾಗ್‌ಪಾಲ್‌ಗೆ ನಾಯಕಿಯರನ್ನು ಹುಡುಕಿದ್ದಾರೆ. ಒಬ್ಬರಲ್ಲ, ಇಬ್ಬರಲ್ಲ ಮೂವರು ನಾಯಕಿಯರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಭಟ್ಟರು, ಚಿತ್ರತಂಡ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಜಯ್‌ ಹಜಾರೆ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಶನಿವಾರದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಮತ್ತು ಆಲೂರು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಗಳು ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಎಸ್‌ಸಿ ನೇಮಕಾತಿ ಕುರಿತ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜು ಭಾಯಿವಾಲಾ ಅವರ ಆಕ್ಷೇಪಣೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನೀಡಿರುವ ಉತ್ತರವೀಗ ರಾಜಭವನ ಹಾಗೂ ಸರ್ಕಾರದ ನಡುವೆ ಸಂಘರ್ಷ ಹುಟ್ಟುಹಾಕುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮಾಡಿರುವ ಶಿಫಾರಸು ಒಪ್ಪಲು ಶಿಫಾರಸುಗೊಂಡವರ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಲಾಖೆಗಳಿಂದ ವಿಜಿಲೆನ್ಸ್‌ ವರದಿ ಪಡೆದು ಲಗತ್ತಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತರು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಒಪ್ಪಿಗೆಯ ಮೊಹರು ಹಾಕಿರಬೇಕು ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಷರತ್ತು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಶಿಫಾರಸುಗೊಂಡಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪೂರ್ವಾಪರವನ್ನು ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಲಾಖೆಗಳಿಂದ ಅಗತ್ಯ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದ ನಂತರವೇ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಶೀಘ್ರ ನೇಮಕಾತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿ ಎಂದು ಕೋರಿ ಸರ್ಕಾರ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಮಾರುತ್ತರ ಬರೆದಿದೆ ಎಂದು ಉನ್ನತ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಶಿರಾಳಕೊಪ್ಪ: ಎಸ್‌.ಎಂ.ಕೃಷ್ಣ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದಾಗ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿದ್ದ ಕೂಲಿಗಾಗಿ ಕಾಳು ಯೋಜನೆಯ 5 ಸಾವಿರ ಮೆಟ್ರಿಕ್‌ ಟನ್‌ ಅಕ್ಕಿ ಕಳೆದ 11 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಆಹಾರ ನಿಗಮದ ಗೋದಾಮುಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಆಘಾತಕಾರಿ ಸುದ್ದಿ ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆಯಿಂದ ಬಯಲಾಗಿದೆ. ಇಷ್ಟುವರ್ಷವಾದರೂ ಈ ಅಕ್ಕಿ ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಮಾತ್ರ ಗೊತ್ತಾಗಿಲ್ಲ.
ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ 2013-14ಕರ್ನಾಟಕ-ಮುಂಬಯಿ ಸೆಣಸಾಟಬೆಂಗಳೂರು: ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಅಗ್ರ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ದ್ವಿತೀಯ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡಗಳು ರವಿವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುವ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ''''''ಎ'' ಗುಂಪಿನ ಮಹತ್ವದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖೀ ಆಗುತ್ತಿವೆ. ಎರಡೂ ತಂಡಗಳು ಈ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಗುರಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ರೋಚಕ ಹೋರಾಟ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ 7ನೇ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯ ''''ಎ'' ಗುಂಪಿನ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖ ಪಂದ್ಯವಾಗಿದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಎರಡೂ ತಂಡಗಳು ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿದ್ದು, ಪರಸ್ಪರ ಎದುರಾದಾಗ ಜಿದ್ದಾಜಿದ್ದಿನ ಹೋರಾಟ ನಿರೀಕ್ಷಿತ.ಕರ್ನಾಟಕ ಆಡಿದ 6 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸತತ 3 ಜಯ ಹಾಗೂ 3 ಡ್ರಾದೊಂದಿಗೆ 26 ಅಂಕದೊಂದಿಗೆ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ. ಮುಂಬಯಿ ಅಷ್ಟೇ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ತಲಾ 3 ಜಯ ಹಾಗೂ 3 ಡ್ರಾದೊಂದಿಗೆ 23 ಅಂಕ ಸಂಪಾದಿಸಿ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದೆ. ಜಯ ಗಳಿಸುವ ತಂಡ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸ್ಥಾನ ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಈ ಪಂದ್ಯ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ.ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಡೆದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡವನ್ನು 6 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದ್ದ ಮುಂಬಯಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಜಯಿಸಿತ್ತು. ಆ ಸೋಲಿಗೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ ಕರ್ನಾಟಕದ ಮುಂದಿದೆ.ವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿ ತೇಲುತ್ತಿದೆ. ಅದರಲ್ಲೂ ಈ ಪಂದ್ಯ ತವರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ಅದ್ಭುತ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾವಾಲ್‌ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತ ಗಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಎಡವುತ್ತಿದ್ದರೂ ಉತ್ತಮ ಆರಂಭ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌ ಮತ್ತು ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ ಅದ್ಭುತ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿದ್ದು ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಅನ್ನು ತಂಡ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ನೆಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದೆ.ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ ಅಲ್ಪಸ್ವಲ್ಪ ರನ್‌ ಗಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಗಣೇಶ್‌ ಸತೀಶ್‌ ಮತ್ತು ಕರಣ್‌ ನಾಯರ್‌ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡದೇ ಇರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಅಮಿತ್‌ ವರ್ಮ ಅಂತಿಮ 11ರ ಬಳಗದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರೂ ಅಚ್ಚರಿ ಇಲ್ಲ.ಬೌಲಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌, ಎಚ್‌. ಶರತ್‌, ಕೆ.ಪಿ. ಅಪ್ಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ಬಿನ್ನಿ ಮಿಂಚಿದರೆ ತಂಡದ ಗೆಲುವು ಬಹುತೇಕ ಖಚಿತ. ಆದರೆ ತಂಡಗಳು ಗೆಲುವಿಗಿಂತ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆಯತ್ತ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.ಪ್ರಮುಖರ ಗೈರುಮುಂಬಯಿ ತಂಡ ಪ್ರಮುಖ ಆಟಗಾರರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ. ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ಅಜಿತ್‌ ಅಗರ್ಕರ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಹೇಳಿದರೆ, ಜಹೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ತಂಡದ ಪ್ರಮುಖ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಅಭಿಷೇಕ್‌ ನಾಯರ್‌ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿ ಆರಂಭಿಕ ವಾಸಿಂ ಜಾಫ‌ರ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.ಜಾಫ‌ರ್‌, ಹಿಕೆನ್‌ ಷಾ, ಸೂರ್ಯ ಕುಮಾರ್‌, ಆದಿತ್ಯ ತಾರೆ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಆಧಾರಸ್ತಂಭವಾದರೆ, 42 ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ರಣಜಿಗೆ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ, ಬಲ್ವಿಂದರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸಂಧು, ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌, ಶಾದೂìಲ್‌ ಠಾಕೂರ್‌, ದಾಭೋಲ್ಕರ್‌ ಪ್ರಮುಖ ಬೌಲರ್‌ಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.ತಂಡಗಳುಕರ್ನಾಟಕ:ಆರ್‌. ವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ (ನಾಯಕ), ಸಿ.ಎಂ. ಗೌತಮ್‌ (ಉಪನಾಯಕ, ವಿ.ಕೀ.), ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌, ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾಲ್‌, ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ, ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ, ರೋನಿತ್‌ ಮೋರೆ, ಗಣೇಶ್‌ ಸತೀಶ್‌, ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌, ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಶರತ್‌, ಕೆ.ಪಿ. ಅಪ್ಪಣ್ಣ , ಕರಣ್‌ ನಾಯರ್‌, ಆರ್‌. ಸಮರ್ಥ್, ಅಮಿತ್‌ ವರ್ಮಾ, ಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌.ಮುಂಬಯಿ: ವಾಸಿಮ್‌ ಜಾಫ‌ರ್‌ (ನಾಯಕ), ಆದಿತ್ಯ ತಾರೆ, ಹಿಕೆನ್‌ ಷಾ, ಸೂರ್ಯ ಕುಮಾರ್‌ ಯಾದವ್‌, ಸಿದ್ಧೇಶ್‌ ಲಾಡ್‌, ವಿಶಾಲ್‌ ದಾಭೋಲ್ಕರ್‌, ಜಾವೇದ್‌ ಖಾನ್‌, ಶಾದೂìಲ್‌ ಠಾಕೂರ್‌, ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ, ಬಲ್ವಿಂದರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಸಂಧು (ಜೂ.), ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯನ್‌ ದೊರೆಸ್ವಾಮಿ, ಸೌರಭ್‌ ನೇತ್ರಾವಲ್ಕರ್‌, ಮನೀಷ್‌ ರಾವ್‌, ಏಕಾಂತ್‌ ಕಾರ್ಖರ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ಆಪ್ತ ಎನ್ನಲಾದ ಮತ್ತು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ "ಆಡಿಯೋ ಬಾಂಬ್‌' ಸಿಡಿಸಿದ್ದ ಆರ್‌ಟಿಐ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ವಿ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್ಪಿ ಸೋನಿಯಾ ನಾರಂಗ್‌ ತಿರುಗಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಬನ್ನಿ, ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿ. ಇಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆಗೆ ಪೂರಕ ವಾತಾವರಣ ಇದೆ. ಕೌಶಲ್ಯಭರಿತ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲವೂ ಇದೆ.'
ಬೆಂಗಳೂರು: ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರ ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಮಡಿಕೇರಿ ಘರ್ಷಣೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ಮೃತಪಟ್ಟ ಕುಟ್ಟಪ್ಪ ಅವರ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಐದು ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಘೋಷಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಗ್ಗದ ಮದ್ಯಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎನ್ನುತ್ತಾ ಬಂದಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇದೀಗ ಗುಣಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ರಾಜಿಯಾಗದಂತೆ ಕಡಿಮೆ ಬೆಲೆಯ ಮದ್ಯ ತಯಾರಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಕಂಪನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಕಾರು- ಲಾರಿ ನಡುವೆ ಢಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಪರಿಣಾಮ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದ ನಾಲ್ವರು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ನಗರದ ರಾಜಾಪುರ ಬಳಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶರಣಸಿರಸಗಿ ಗ್ರಾಮದ ಮಹಾದೇವ ಶರಣಪ್ಪ ಜಂಬಗಿ (36), ಗೋದಾವರಿ ಮಹಾದೇವ (30) ಅವರ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷದ ಮಗ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಹಾಗೂ ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳ ಗಂಡು ಮಗು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಕುಸನೂರದಿಂದ ಶರಣಸಿರಸಗಿ ಕಡೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಿಗೆ ಎದುರಿಗೆ ಬಂದ ಲಾರಿ ಢಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿದೆ. ಮಹಾದೇವ ಕಾರು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅಪಘಾತದಿಂದ ಕಾರು ನಜ್ಜುಗುಜ್ಜಾಗಿದೆ.
ನಾಟಿಂಗಂ: ಬದ್ಧ ಎದುರಾಳಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು ಹೀನಾಯವಾಗಿ ಕಳಕೊಂಡ ಬಳಿಕ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಮೈಕೆಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಅವರು ಸರಣಿಯ ಐದನೆ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ಪಂದ್ಯದ ಅನಂತರ ತಾನು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿನಿಂದ ನಿವೃತ್ತನಾಗುವುದಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಾಗಮಂಗಲ: ಮುಂದಿನ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗಿಂತ ಶೇ.10ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಹಣ ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ಆರ್ಥಿಕ ಶಕ್ತಿ ತಮ್ಮಲ್ಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನ್ಯಾ| ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿರುವುದನ್ನು ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಅಂಗೀಕಾರ ಮಾಡಬಾರದಿತ್ತು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ| ಸಂತೋಷ್‌ ಹೆಗ್ಡೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಟಿಇ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ನೀಡಬೇಕಿದ್ದ 160.24 ಕೋಟಿ ರೂ. ಶುಲ್ಕವನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳ ಹಾಜರಾತಿ ಮತ್ತು ದಾಖಲಾತಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಕಳೆದ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ ಪ್ರತಿ ದಿನದ ಹಾಜರಾತಿಗೆ 2 ರೂ. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಧನ ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 13.33ಕೋಟಿ ರೂ. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನವನ್ನೂ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಸರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಅಭಿಯಾನದ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲೇ ಆರ್‌ಟಿಇ ಶುಲ್ಕ ಮರುಪಾವತಿ ಮತ್ತು ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳ ಹಾಜರಾತಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನದ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತ 173.57 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಸರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಅಭಿಯಾನದಿಂದ ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಸಿ ನಿಯಮಾನುಸಾರ ಭರಿಸುವಂತೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತರಿಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ಸರ್ಕಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಐಒಎ) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ರಾಮಚಂದ್ರನ್‌ ಅವರನ್ನು ಸಂಸ್ಥೆಯಿಂದ ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸುವ ಒತ್ತಾಯ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ. ಇದೀಗ ಹೊಸದಾಗಿ 5 ರಾಜ್ಯಗಳ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ತಿರುಗಿ ಬಿದ್ದಿವೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಅಭಯ್‌ ದೇವಲ್‌ ಅವರ ತಂದೆ ಹಾಗೂ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗ ದಂತ ಕಥೆ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ ನಟ ಧರ್ಮೇಂದ್ರ ಅವರ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರ ಅಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ದೇವಲ್‌ ಅವರು ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿಚಕ್ರ ವಾಹನಗಳ ಹಿಂಬದಿ ಸವಾರರೂ ಹೆಲ್ಮೆಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಧರಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ನಿಯಮ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಜಾರಿಯಾಗಲಿದೆ. ಆದರೆ, ನಿಯಮ ಪಾಲಿಸದ ಸವಾರರ ಮೇಲೆ "ದಂಡ ಪ್ರಯೋಗ' ಮಾತ್ರ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್ಯ ಇಲಾಖೆಯ ಗ್ರಾಮ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಯೋಜನೆಯ ಅಪರ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಡಾ.ಎಂ.ಆರ್‌.ಏಕಾಂತಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಡಿ.ದೇವರಾಜ್‌ ಅರಸು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ ನಿಯಮಿತದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕರನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಟ ಸಾಹಸ ಸಿಂಹ ದಿ.ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್ ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಘ್ನ ಮತ್ತೆ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ವಿಷ್ಣು ಸ್ಮಾರಕ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಂತರ ತಡೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿದ್ಯುತ್‌ ಬಿಲ್‌ ಪಾವತಿಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರೂ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಬಿಲ್‌ ಪಾವತಿ ಮಾಡದೆ, ಕೊನೆಗೆ ಅದನ್ನು ಮನ್ನಾ ಮಾಡುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮೊರೆ ಇಡುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಳ್ಳಾರಿ ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಆಯುಕ್ತರಿಗೆ ಕಪಾಳ ಮೋಕ್ಷ ಮಾಡಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಐಸಿಸ್‌ ಸಂಘಟನೆಯಿಂದ ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಎಂದು ತನ್ನ ಟ್ವೀಟರ್‌ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಆರೋಪದ ಮೇರೆಗೆ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್‌ ಉದ್ಯೋಗಿಯೊಬ್ಬನನ್ನು ಭಾನುವಾರ ಕಬ್ಬನ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪರ್ತ್‌: ರಾಸ್‌ ಟಯ್ಲರ್‌ ಅವರ ಜೀವನಶ್ರೇಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸಾಧನೆಯಿಂದ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆಯಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗೋಮಾಂಸ ಸೇವನೆ ಕುರಿತ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಹೇಳಿಕೆವಿರುದಟಛಿ ಆಕ್ರೋಶಗೊಂಡಿರುವ ಬಿಜೆಪಿಯು ಹಿಂದೂಗಳ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಧಕ್ಕೆ ಉಂಟುಮಾಡಿರುವ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ರಾಜ್ಯದ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಬೆಂಗಳೂರು, ಹಾಸನ, ಹಾವೇರಿ, ದಾವಣಗೆರೆ, ಉಡುಪಿ, ಬಳ್ಳಾರಿ ಮತ್ತಿತರಕಡೆ ಬಿಜೆಪಿ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿತು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂಬಯಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ (ಎಂಸಿಎ) ಮತ್ತು ನ್ಯಾಶನಲಿಸ್ಟ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ (ಎನ್‌ಸಿಪಿ) ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶರದ್‌ ಪವಾರ್‌ ಅವರು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯ (ಬಿಸಿಸಿಐ) ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸ ಬಯಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಸಿರವಾರ(ರಾಯಚೂರು): ಜಾತಿಗಣತಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ 170 ಕೋಟಿ ರೂ. ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಗಣತಿ ಕಾರ್ಯ ನಡೆದಿಲ್ಲ. ಆದಕಾರಣ ಎಲ್ಲ ಜಾತಿಯ ಮುಖಂಡರ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ಜಾತಿಗಣತಿಯ ಮರು ಪರಿಶೀಲನೆ ಮಾಡಿ ಮರುಗಣತಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ತರಾತುರಿಯಿಂದ ಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಘೋಷಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಮತದಾರರ ಮೂಗಿಗೆ ತುಪ್ಪ ಸವರುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಸರ್ಕಾರ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಿದ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಶ್ವೇತಪತ್ರ ಹೊರಡಿಸಲಿ ಎಂದು ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು.
ಪುರಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಈಶ್ವರನನ್ನು ಅರ್ಧನಾರೀಶ್ವರ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ತ್ರೀ-ಪುರುಷರಿಬ್ಬರೂ ಸಮಾನರು, ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಕೂಡಿ ನಡೆದರೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಎಂಬುದು ಇದರ ಸಂದೇಶ. ಕರ್ನಾಟಕದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕೂಡಾ ಅರ್ಧನಾರೀಶ್ವರ. ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಜೀವನಾಡಿಯಾಗಿರುವ ಕೃಷಿ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ (ಐಟಿ) ಎರಡನ್ನೂ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಲೆನ್ಸ್‌ ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ವಲಯಕ್ಕೆ ಹಲವು ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಅವರು ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆಯನ್ನು ನಗರದಲ್ಲಿ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 3ರಂದು ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿಯ ಶ್ರೀಕಂಠೀರವ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಬಲಿಷ್ಠ ಇರಾನ್‌ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ 2ನೇ ಸುತ್ತಿನ ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಇದೊಂದು ಸುದ್ದಿ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಡಿ. ಶ್ರೀಧರ್‌. ಬಹುಶಃ "ಬುಗುರಿ' ಚಿತ್ರದ ಆಡಿಯೋ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ ಮುಖ್ಯ ಅತಿಥಿಯಾಗಿ ಬರದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತಾನು ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಕುರಿತು ಹೇಳದಿದ್ದರೆ, ವಿಷಯ ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವೇನೋ? ಆದರೆ, ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ ಬಂದರು, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂವಿಧಾನದಲ್ಲಿ "ರೀಡೂ' ಪದ ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಕೇಳಿರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರಿಗೆ ಕಾನೂನಿನ ಕನಿಷ್ಠ ಜ್ಞಾನವಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌. ಉಗ್ರಪ್ಪ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರೇಮ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿರುವ "ಹಿಟ್ಲರ್‌' ವಿವಾದ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಆ ನಂತರ "ಗಾಂಧಿಗಿರಿ' ಎಂದು ಬದಲಾಗಿದ್ದು, ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಶರ್ಮಿಳಾ ಮಾಂಡ್ರೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಈಗ ಚಿತ್ರತಂಡಕ್ಕೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಾಯಕಿಯ ಆಗಮನವಾಗಿದೆ. ಅದು ಹಾರ್ದಿಕಾ ಶೆಟ್ಟಿ. ಹಾರ್ದಿಕಾ ಈಗ ಚಿತ್ರದ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ "ಗಾಂಧಿಗಿರಿ' ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರೇಮ್‌ ಇಬ್ಬರು ನಾಯಕಿಯರ ಜೊತೆ ಡ್ಯುಯೆಟ್‌ ಸಾಂಗ್‌ಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಲಿದ್ದಾರೆಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಬಹುದು. ಒಬ್ಬರು ಸಖತ್‌ ಮಾಡರ್ನ್ ಹಾಗೂ ಸ್ಟೈಲಿಶ್‌ ಆದರೆ, ಇನ್ನೊಬ್ಟಾಕೆಗೆ ಹಳ್ಳಿಗಾಡಿನ ಪಾತ್ರ. ಹಳ್ಳಿಗಾಡಿನಲ್ಲಿರುವಾಕೆ ನಾಯಕನ ಅತ್ತೆ ಮಗಳಾಗಿರಬಹುದೇನೋ ಎಂದು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹಾಕುವುದಾದರೆ ನಮ್ಮದೇನು ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿ ಹಾರ್ದಿಕಾ ಹಳ್ಳಿ ಹುಡುಗಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಇಬ್ಬರ ಪಾತ್ರಕ್ಕೂ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಇದೆಯಂತೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಮೆರಿಕದ ಕಾಲೇಜು, ಶಾಲಾ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂಥ ಶೂಟೌಟ್‌ ಪ್ರಕರಣ ಈಗ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಹಾಗೂ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ತಲ್ಲಣಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಡಿನ ಏಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಸಾಮರಸ್ಯದ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಲು ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರು ಮತ್ತು ಬಹುಸಂಖ್ಯಾತರು ಪರಸ್ಪರ ಒಂದಾಗಿ ಸಾಗಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಆದರ್ಶ ಗ್ರಾಮ ಹಾಗೂ ಸ್ವತ್ಛ ಭಾರತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಂತೆ ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯಗಳು ಸಹ ಐದು ಗ್ರಾಮಗಳನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆದು ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ಅಭಿವೃದಿಟಛಿಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣಬ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಿಬಿಯಾದಲ್ಲಿ ಉಗ್ರರ ಒತ್ತೆಯಾಳಾಗಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ಕನ್ನಡಿಗರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹರ್ಷ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಪಹರಣಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದ ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಸಹ ವಿಚಾರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಿಜಯಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಅವರ ಅಪಹರಣ ಸಂಗತಿ ತಿಳಿದು ಅತೀವ ಆತಂಕ ಮೂಡಿತ್ತು. ಅವರ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಕೂಡಲೇ ಕ್ರಮವಹಿಸುವಂತೆ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದೆ. ವಿದೇಶಾಂಗ ಇಲಾಖೆಯ ಜತೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದು, ಕ್ಷಣ ಕ್ಷಣದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು. ಸಂಜೆ ವೇಳೆಗೆ ಅಪಹೃತರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ವಿಷಯ ತಿಳಿದು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ವಂತ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಕಾರು ಹೊಂದಿರುವವರು ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ಹೊಂದಲು ಅನರ್ಹ ಎಂದು ಹೇಳಿರುವ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಪೂರೈಕೆ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌, ಬೋಗಸ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಪತ್ತೆಗಾಗಿ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಜೋಡಣೆಯ ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸಪೇಟೆ: ಜನವರಿ 9ರಿಂದ 11ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಹಂಪಿ ಉತ್ಸವದ ಲಾಂಛನವನ್ನು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಹಾಗೂ ಉನ್ನತ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ಶನಿವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾರಣಾಂ ತಿಕ "ಲೈಸೋಸೋಮಲ್‌ ಸ್ಟೋರೇಜ್‌ ಡಿಸಾರ್ಡರ್‌' ರೋಗದಿಂದ ನರಳುತ್ತಿ ರುವ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಉಚಿತ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕಲ್ಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸೋಮವಾರ ಆದೇಶಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: "ಇನ್ನು ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಕಾದು ನೋಡಿ'....ಹೀಗೆಂದು ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಸಂಭವಿಸಲಿದೆ ಎಂಬ ಸುಳಿವನ್ನು ವಿಧಾನಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ವರ್ಷ 3 ಸರ್ಕಾರಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜುಗಳನ್ನು ಹೊಸದಾಗಿ ಆರಂಭ ಮಾಡಲಿದ್ದು, 450 ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೀಟುಗಳು ಲಭ್ಯವಾಗಲಿವೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಡಾ.ಶರಣ್‌ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಮಂದಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಹೊಸ ಸುದ್ದಿ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗು ರಾಮ್‌ಗೋಪಾಲ್‌ವರ್ಮಾ ಕಾಂಬಿನೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ "ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ವೀರಪ್ಪನ್‌' ಚಿತ್ರ ರೆಡಿಯಾಗಿ, ಜನವರಿ 1 ರಂದು ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿರುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವ ವಿಷಯ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ನಿವೃತ್ತ ಕೆಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಸುಬ್ರಾಯ ಕಾಮತ್‌ ಅವರ ಪಿಂಚಣಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಆದಷ್ಟು ಶೀಘ್ರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮನೀಶ್ ಶರ್ಮಾ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾದ್ ಷಾ ಶಾರುಖ್ ಖಾನ್'ರ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷೆಯ FAN ಚಿತ್ರದ 2ನೇ ಟೀಸರ್'ನ್ನು ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲಂಸ್ ರಿಲೀಸ್ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶೂಟಿಂಗ್ ಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಬಿಸಿಲೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಂದೀಪ್ ಗೌಡ (31ವರ್ಷ) ಬೈಕ್ ನಿಂದ ಆಯತಪ್ಪಿ ಬಿದ್ದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರು ವಿವಿ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸ್ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ   ವಿದ್ಯುತ್‌ ûಾಮ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಪ್ರತಿ ಮನೆ ಹಾಗೂ ಬೀದಿ ದೀಪ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್‌ಇಡಿ ಬಲ್ಪ್ ಬಳಕೆ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಈ ಕ್ರಮದಿಂದ ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ 800ರಿಂದ 900 ಮೆಗಾವ್ಯಾಟ್‌ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಉಳಿತಾಯವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಸತತ ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಮಹತ್ತರ ಕನಸಿನೊಂದಿಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ರವಿವಾರದಿಂದ ಮುಂಬಯಿಯ ವಾಂಖೇಡೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ವಿರುದ್ಧ ಫೈನಲ್‌ ಹಣಾಹಣಿ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಮಸ್ಯೆ ಈ ಬಾರಿ ವರ್ಷದ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲೇ ಶುರುವಾಗಿದ್ದು ಕಬ್ಬು ಪೂರೈಸಿ ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಕಳೆದರೂ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆ ಮಾಲೀಕರು ಹಣ ಕೊಡದೆ ಸತಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಲು ರೈತರು ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ತೆರಿಗೆ ರಹಿತ ಬಾಂಡ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಕ್ರೋಢೀಕರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದೆ ಎಂದರು. ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ನಿಗದಿತ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದ ಹಣಕಾಸಿನ ಅಗತ್ಯ ಇರುವುದರಿಂದ ತೆರಿಗೆ ರಹಿತ ಬಾಂಡ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸುವಂತೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರೋದ್ಯಮ, ಕನ್ನಡಿಗರು ಮತ್ತು ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆಯ ಹಿತ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳ ಮಾಲಿಕರಿಗೆ ತಾಕೀತು ಮಾಡಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಡೆಗಣಿಸದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದಿಟಛಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ಸುಮಾರು 550 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಹಣ ದುರುಪಯೋಗ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಹಾಕುವ ಪ್ರಯತ್ನನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗ್ರಾಮೀಣ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಯೋಜನೆ ಅಡಿಯ ಈ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ರಾಮಕೃಷ್ಣ ಎಂಬ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಅಮಾನತುಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದುವರೆಗೂ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಮೊಕದ್ದಮೆ ದಾಖಲಿಸಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಹಣವನ್ನು ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾಗಿ ವಿವಿಧ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿದ್ದು, ಹಣ ಎಲ್ಲಿ ಹೋಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ನಿಖರ ಮಾಹಿತಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದುತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವರು ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರದ ಅಪರ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳ ಮೂಗಿನಡಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಕರಣ ನಡೆದಿದೆ. ಆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿಯೋಜಿಸಿದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಹೆಸರಾಂತ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಎಸ್‌. ಸತ್ಯು, ರಂಗಕರ್ಮಿಗಳಾದ ಕೆ.ವಿ. ಅಕ್ಷರ, ಚಿದಂಬರ ರಾವ್‌ ಜಂಬೆ, ಯಕ್ಷಗಾನ ಕಲಾವಿದ ಮಂಜುನಾಥ ಭಾಗವತ್‌ ಹೊಸ್ತೋಟ ಸೇರಿ 36 ಮಂದಿಗೆ 2014ನೇ ಸಾಲಿನ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕೇಂದ್ರ ಸಂಗೀತ ನಾಟಕ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪುರಸ್ಕಾರ ಲಭಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು : ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳ ಗುಂಪೊಂದು ಬನ್ನಿಮಂಟಪದ ಸಂತ ಜೋಸೆಫ‌ರ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಒಳ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ಮೇರಿಯಮ್ಮ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ಶಾಂತಿ ಕದಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಿರುವ ಪ್ರಕರಣ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ರಾತ್ರಿ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತ ಜೋಸೆಫ‌ರ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಬಳಿ ಆಗಮಿಸಿದ ನಾಲ್ಕೈದು ಮಂದಿ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಮೇರಿಯಮ್ಮ ಪ್ರತಿಮೆ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳ ಕೃತ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಮೇರಿಯಮ್ಮ ಅವರ ಪ್ರತಿಮೆ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಭಗ್ನಗೊಂಡಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಕಲ್ಲುತೂರಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಸಂತ ಜೋಸೆಫ‌ರ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಕಾವಲುಗಾರರು ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳು ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ಕಾಲೇಜಿನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಎನ್‌.ಆರ್‌. ಠಾಣಾ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ದೂರು ನೀಡದ ಕಾಲೇಜಿನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು, ಸೂಕ್ತ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ನೀಡುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ ಕಾರಣ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಸುತ್ತ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.ಯಾವುದೇ ದಾಳಿ ನಡೆದಿಲ್ಲ: ಈ ಕುರಿತಂತೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿರುವ ಎನ್‌.ಆರ್‌. ಠಾಣಾ ಪೊಲೀಸರು, ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಿರುವ ಮರಳಿನ ರಾಶಿಯನ್ನು ಕಾಲೇಜಿನ ಕಾಂಪೌಂಡ್‌ಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಂತೆ ಸುರಿಯಲಾಗಿದೆ.ಹೀಗಾಗಿ ಕೆಲವು ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಇದರ ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಕಾಲೇಜಿನ ಕಾವಲುಗಾರರ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೂ ತೂರಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ಆತಂಕಗೊಂಡ ಕಾಲೇಜಿನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳ ಈ ಕೃತ್ಯದಿಂದ ಕಾಲೇಜಿನ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ಮೇರಿಯಮ್ಮ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ತಡೆಯುವ ಸಲುವಾಗಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿನ ಡೀಲ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಗಿರೀಶ್ ಗೌಡ ಎಂಬವರು ಲೋಕಾಯುಕ್ತಕ್ಕೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ:: ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದಿಂದ ಆರೋಪಮುಕ್ತಗೊಂಡ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಅಜಿತ್‌ ಚಾಂಡೀಲಾ ಅವರಿಂದ ದೂರವೇ ಉಳಿಯಲು ಹರಿಯಾಣ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ರಮ್ಯಾ ಹೆಸರು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುತ್ತಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಲ್ಲ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳಲ್ಲಿ, ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ವಲಯದಲ್ಲಿ ರಮ್ಯಾ ಹೆಸರು ವಿಪರೀತವಾಗಿ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿದೆ. ವಿಷಯ ಏನೆಂದರೆ, ಕಳೆದ 10 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಯವಾಗಿದ್ದ ರಮ್ಯಾ, ಒಂದೆರೆಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಂಬರ್‌ 1 ಎಂ.ಜಿ. ರೋಡ್‌ ಮಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು, ಅಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಯೊಬ್ಬರ ಜೊತೆಗೆ ಫೋಟೋ ತೆಗೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರಂತೆ. ಹಾಗಂತ ಒಂದು ಸುದ್ದಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹಬ್ಬಿದೆ.
ರಾಂಚಿ: ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹಿಂಸೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಂದು ತನ್ನ ಪತಿ ರಂಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ರಕೀಬುಲ್‌ ಹಸನ್‌ ಅವರ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಮಾಡಿರುವ ಖ್ಯಾತ ಶೂಟರ್‌ ತಾರಾ ಸಹದೇವ್‌ ಅವರ ಪ್ರಕರಣ ''''''ಲವ್‌ ಜಿಹಾದ್‌'' ಎಂದು ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆದಿದೆ. ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುವ ಈ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ಈ ಪ್ರಕರಣ ಹೊಸ ತಿರುವು ಪಡೆದಿದೆ.ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಲವ್‌ ಜಿಹಾದ್‌ ಎಂದು ಹಿಂದೂ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಬಣ್ಣಿಸಿದರೆ ಬಿಜೆಪಿ ಇದೀಗ ತಾರಾ ಸಹದೇವ್‌ ಅವರು 2016ರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಲು ನೆರವು ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ರಾಜಕೀಯ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.ಬಿಜೆಪಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಘುಬಾರ್‌ ದಾಸ್‌ ರವಿವಾರ ತಾರಾ ಅವರನ್ನು ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ನೀಡಿದರಲ್ಲದೇ ಮುಂಬರುವ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೂಟಗಳಿಗೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಲು ಬೇಕಾದ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಕ್ಷ ಸಿದ್ಧವಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಅವರಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡುವ ಎಲ್ಲ ಖರ್ಚನ್ನು ನಾವು ಭರಿಸಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಲು ಎಲ್ಲ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ದಾಸ್‌ ಹೇಳಿದರು. ಮುಂದಿನ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಬ್ರಝಿಲ್‌ನ ರಿಯೊ ಡಿ ಜನೈರೊದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.ಬಿಜೆಪಿಯ ಈ ನಡೆಯನ್ನು ಖಂಡಿಸಿದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಇದೊಂದು ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ರಾಜಕೀಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮತ್ತು ಅಸೆಂಬ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾರರನ್ನು ತನ್ನತ್ತ ಸೆಳೆಯಲು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಯತ್ನವೆಂದು ದೂರಿದೆ. ಈ ವರ್ಷವೇ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ ಶೀಘ್ರ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಘೋಷಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ಕ್ರೊವೇಶಿಯನ್‌ ಆಟಗಾರ ಮರಿನ್‌ ಸಿಲಿಕ್‌, 10ನೇ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಸ್ಲಾಮ್‌ ಎತ್ತುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಿರುವ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಪಯಣ ಬೆಳೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಇವರಿಬ್ಬರು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಜೋ ವಿಲ್‌ಫ್ರೆಡ್‌ ಸೋಂಗ ಹಾಗೂ ಫೆಲಿಶಿಯಾನೊ ಲೋಪೆಜ್‌ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು : ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜ್ವರ ಏರುತ್ತಿರುವ ನಡುವೆ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ರವಿವಾರದ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪಂದ್ಯ ನೋಡಲು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಮುಗಿಬಿದ್ದಿದ್ದರು. ಇನ್ನೂ ಅಚ್ಚರಿ ಎಂದರೆ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮದುವೆಯೊಂದರಲ್ಲೇ ಪರದೆ ಅಳವಡಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಲಾಗಿತ್ತು. ಇತ್ತ ಮದುವೆ, ಅತ್ತ ಪಂದ್ಯ ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಖುಷಿಪಟ್ಟರು.ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ನ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಯಾವುದೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಮಿಸ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳು ವುದಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಪಂದ್ಯದ ದಿನದಂದು ಎಷ್ಟೇ ಕೆಲಸ, ಒತ್ತಡ, ಸಭೆ, ಸಮಾರಂಭ, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿದ್ದರೂ ಅಲ್ಲಿ ಜನರ ಕೊರತೆ ಕಾಡುವುದು ಸಹಜ. ಇದೇ ಕಾರಣದಿಂದ ಮೈಸೂರಿನ ಕುವೆಂಪುನಗರದ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮಾ ನಿಕೇತನ ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಟಪದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ನಡೆದ ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಗೆ ಬರುವವರಿಗಾಗಿಯೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ವೀಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಹೀಗಾಗಿ ಉಭಯ ತಂಡಗಳ ನಡುವಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕಾವು ಮದುವೆ ಮನೆಯನ್ನೂ ಆವರಿಸಿತ್ತು. 
ಬಳ್ಳಾರಿ/ಯಾದಗಿರಿ: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ತಡೆಯಲು ಹಾಗೂ ಅವರಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ತುಂಬಲು ಮಂತ್ರಾಲಯದ ಶ್ರೀಗಳು, ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ರೈತರ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.
ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌: ಏಷ್ಯಾ-ಓಸಿಯಾ ನಿಯಾ ಫೆಡರೇಷನ್‌ ಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ತಂಡ ಫಿಲಿಪ್ಪೀನ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ  2-1 ಅಂತರದಿಂದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅನ್ನಾ ಕ್ಲಾರಿಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 6-3, 6-1ರಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ತೋಂಬರೆ ಜಯಸಾಧಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 3ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ಬೆಂಗಳೂರು ಲೆಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ ನಿರಾಶೆಯ ಆರಂಭ ಮಾಡಿದೆ. ಬಲಿಷ್ಠ ಪಾಟ್ನಾ ಪೈರೇಟ್ಸ್‌ ಎದುರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಬೆಂಗಳೂರು 24-33 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಸೋತು ಹೋಗಿದೆ. ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲನೇ ಲೆಗ್‌ನಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿ ವಿರುದ್ಧ ಗೆದ್ದಿದ್ದ ಬೆಂಗಳೂರು ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸತ್ವ ಹೀನವಾಗಿ ಆಡಿ ಆತಿಥೇಯ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಲ್ಲಿ ಬೇಸರ ಮೂಡಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಡಿ ವಿವಾದದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯುಳ್ಳ ಹಾಗೂ ಕನ್ನಡಿಗರ ಬಗ್ಗೆ ಅವಹೇಳನ ಮಾಡುವ ಕಥಾವಸ್ತು ಹೊಂದಿರುವ ಚಿತ್ರ ಎಂದು ಹೇಳಲಾದ "ಮರಾಠಿ ಟೈಗರ್ಸ್‌' ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ತಡೆ ಕೋರಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೊರೆ ಹೋಗಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌: ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪವರ್‌-ಪ್ಲೇ ಮೂಲಕ ವಿಜೃಂಭಿಸಿದ ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಟಾಪ್‌ ಆರ್ಡರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾದ ಲಹಿರು ತಿರಿಮಾನೆ ಮತ್ತು ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಸೇರಿಕೊಂಡು ರವಿವಾರ ಇಲ್ಲಿನ "ವೆಸ್ಟ್‌ಪಾಕ್‌ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡನ್ನು ಸದೆಬಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಆಂಗ್ಲರ 300 ಪ್ಲಸ್‌ ಮೊತ್ತದ ಸವಾಲವನ್ನು ಒಂದೇ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿಕ್ಕಿ ಲಂಕೆಗೆ 9 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಪ್ರಚಂಡ ಜಯವನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೃತ್ತಿಪರ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಸಿಇಟಿ) ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಎಲ್ಲ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸೋಮವಾರಪೇಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಹೊಸಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ 52 ಎಕರೆ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು 13 ಮಂದಿ ಖಾಸಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಭೂಸ್ವಾಧೀನಾಧಿಕಾರಿ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಸರಕಾರ ಹಾಗೂ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ಬಲಗೈ ದಾಂಡಿಗ ರೋಹಿತ್ ಶರ್ಮಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ದಕ್ಷಿಣ ಮುಂಬೈಯ ವರ್ಲಿಯಲ್ಲಿರುವ ಅಹುಜಾ ಟವರ್'ನಲ್ಲಿ  30 ಕೋಟಿ ಬೆಲೆ ಬಾಳುವ ಐಷರಾಮಿ ಫ್ಲ್ಯಾಟ್'ವೊಂದನ್ನುಖರೀದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ನಿಮಗೆ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಿಲಿಂದ್‌ ಧರ್ಮಸೇನ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕಲ್ವಾ? ಅದೇ ರಮೇಶ್‌ ಅಭಿನಯದ ಬಿಸಿ ಬಿಸಿ' ಮತ್ತು ದಯಾಳ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಅಲ್ಲ' ಸಿನಿಮಾದ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಈಗ ಮಿಲಿಂದ್‌, ಹೊಸದೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮತ್ತದೇ ಸಂಜೆ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಿನಿಮಾದ ಹೀರೋ ರಘು ರಾಮಪ್ಪ. ಮಾಡೆಲ್‌ ಆಗಿರುವ ರಘು ರಾಮಪ್ಪ ಈ ಹಿಂದೆ 35/100 - ಜಸ್ಟ್‌ ಪಾಸ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರು. ಒಂದಷ್ಟು ಗ್ಯಾಪ್‌ನ ಬಳಿಕ ಒಂದು ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್‌ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲು ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನು, ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಶ್ರುತಿ ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಿಲಿಂದ್‌ ಧರ್ಮಸೇನ ಅವರೇ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿದ್ದು, ಹೊಸತನದ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸದೊಂದು ಫೀಲ್‌ ಕಟ್ಟಿಕೊಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅವರು.
ಮೈಸೂರು: ಮನುಷ್ಯರು ಕಾಮ, ಕ್ರೋಧ, ಲೋಭ, ಮೋಹ, ಮಧ, ಮತ್ಸರಗಳೆಂಬ ಅರಿಷಡ್ವರ್ಗಗಳ ದಾಸರಾಗುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಜಗತ್ತು ಇಂದು ವಿನಾಶದತ್ತ ಸಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಧರ್ಮಸ್ಥಳದ ಧರ್ಮಾಧಿಕಾರಿ ಡಾ.ವೀರೇಂದ್ರ ಹೆಗ್ಗಡೆ ಆತಂಕ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಹಾವೇರಿ: ಪ್ರಸಕ್ತ ವರ್ಷ ಮಳೆ ಅಭಾವದಿಂದ ಇಳುವರಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರುವುದು, ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ ಬೆಳೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಬ್ಯಾಡಗಿ ಒಣಮೆಣಸಿನಕಾಯಿಗೆ ಭಾರೀ ಬೇಡಿಕೆ ಬಂದಿದ್ದು, ಬೆಲೆ ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ವೊಂದಕ್ಕೆ 20 ಸಾವಿರ ರೂ.(ಪ್ರತಿ ಕೆ.ಜಿಗೆ 200 ರೂ.) ತಲುಪಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಗೋವಾ ನಡುವಿನ ಮಹದಾಯಿ ನೀರು ಹಂಚಿಕೆ ವಿವಾದವನ್ನು ಮಾತುಕತೆ ಮೂಲಕ ಬಗೆಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಬಹುತೇಕ ತೆರೆ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಊರಿಗೆ ಬಂದವರು ನೀರಿಗೆ ಬರುತ್ತಾರೆ ಎನ್ನುವುದು ನಾಣ್ಣುಡಿ. ಅಂತೆಯೇ ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆಯವರು ಅರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಎನ್ನುವುದು ವಾಡಿಕೆ. ಆದರೆ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಡೆದದ್ದೇ ಬೇರೆ. ಅರಣ್ಯ ನಾಶ ಪ್ರಮಾಣದ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಸಮಿತಿ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಅರಣ್ಯ ನಾಶವಾಗಿದೆಯೋ ಆ ಭಾಗಗಳಿಗೇ ಭೇಟಿ ಕೊಡದೆ ಕಾಟಾಚಾರದ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿತು. ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡುವ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರದ ಪರಿಸರ ಮತ್ತು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವಾಲಯದ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಉನ್ನತಾಧಿಕಾರ ಸಮಿತಿ (ಎಂಒಇಎಫ್ಆರ್‌ಇಸಿ) ಸೋಮವಾರ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿತು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ದಿಲ್ಲಿ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡದ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತೆ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಯುವರಾಜ್‌ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಔಟಾಗಿದ್ದರೆ ಪಂಜಾಬ್‌ ಕೇವಲ 74 ರನ್ನಿಗೆ ಆಲೌಟಾಗಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕುತ್ತರವಾಗಿ ದಿಲ್ಲಿ ಕೂಡ ನೀರಸ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ 150 ರನ್ನಿಗೆ ಆಲೌಟಾಯಿತು. ಈ ಮೂಲಕ 76 ರನ್‌ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆಯಿತು.ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಂಜಾಬ್‌ ದಿಟ್ಟ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದೆ. ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಜೀವನ್‌ಜ್ಯೋತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಶತಕ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಯುವರಾಜ್‌ ಕೇವಲ 4 ರನ್ನಿಗೆ ಔಟಾಗಿ ನಿರಾಶೆಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಪಂಜಾಬ್‌ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 177 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಒಂದು ಕಡೆಯಿಂದ ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳುತ್ತಿದ್ದರೂ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಆಡಿದ ಜೀವನ್‌ಜ್ಯೋತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ 169 ಎಸೆತಗಳಿಂದ 15 ಬೌಂಡರಿ ನೆರವಿನಿಂದ 105 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಅಜೇಯರಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಮುರಿಯದ ನಾಲ್ಕನೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ ಮಂದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಜತೆ ಈಗಾಗಲೇ 74 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರು: ಪಂಜಾಬ್‌ 74 ಮತ್ತು 3 ವಿಕೆಟಿಗೆ 177 (ಜೀವನ್‌ಜ್ಯೋತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ 105 ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌, ಉದಯ್‌ ಕೌಲ್‌ 21, ಮಂದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌ 29 ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌); ದಿಲ್ಲಿ 150 (ಉನ್ಮುಕ್‌¤ ಚಂದ್‌ 55, ರಾಹುಲ್‌ ಯಾದವ್‌ 15, ಮನ್‌ಪ್ರೀತ್‌ ಗೋನಿ 42ಕ್ಕೆ 3, ಸಿದ್ಧಾರ್ಥ್ ಕೌಲ್‌ 49ಕ್ಕೆ 3).
ಬೆಂಗಳೂರು: 2016-17ನೇ ಸಾಲಿನಿಂದ ಮಾಸಾಶನ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ 1000 ಕಲಾವಿದರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವೆ ಉಮಾಶ್ರೀ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದ್ದ "2014ನೇ ಸಾಲಿನ ವಿವಿಧ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭ'ದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಈ ವರೆಗೆ ಪ್ರತೀ ವರ್ಷ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಂದ 400 ಕಲಾವಿದರು/ಸಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಮಾಸಾಶನ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದಿಂದ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು 1,000ಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗುವುದು. ಇದರಿಂದ ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ಕಲಾವಿದರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಕೂಲವಾಗಲಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಶ್ವ ಸ್ನೂಕರ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತರೆನ್ನಿಸಿಕೊಂಡವರಿಗೆಲ್ಲ ನೀರು ಕುಡಿಸಿದ್ದ ಚೀನಾದ 14ರ ಹುಡುಗ ಬಿಂಗಾrವೋ ಚೊಚ್ಚಲ ಬಾರಿಗೆ ಸ್ನೂಕರ್‌ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕಿರೀಟ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪಂಕಜ್‌ ಅಡ್ವಾಣಿಗೆ ನೀರು ಕುಡಿಸಿದ್ದ ಅವರು ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಜ್ಜದ್‌ರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಪೂರ್ವಾನುಮೋದನೆ ಪಡೆದು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳು ನೇಮಕ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಎಲ್ಲ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕಾಯಂ ನೌಕರರಾಗಲಿದ್ದು ಕಾರ್ಮಿಕ ಇಲಾಖೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿರುವ ಕನಿಷ್ಠ ವೇತನ, ತುಟ್ಟಿಭತ್ಯೆ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಸೌಲಭ್ಯ ಪಡೆಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಜೆಪಿಯ ಗೋವಿಂದ ಕಾರಜೋಳ ಅವರ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ ನೀಡಿರುವ ಅವರು, ಕರ್ನಾಟಕ ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಅಧಿನಿಯಮ-1003ರ ಪ್ರಕರಣ 113 ರಡಿ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ನೌಕರರು ಕಾಯಂಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಪ್ರತಿ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗೆ 5 ಹುದ್ದೆಗಳು ಮಂಜೂರಾಗಿದ್ದು ಅದರಂತೆ 28,145 ಹುದ್ದೆಗಳಿವೆ. 2014 ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ 10ಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ 13,011 ಹಾಗೂ ಆ ನಂತರ 13,870 ನೌಕರರಿಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನೂ 2264 ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೂ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಬಹುದಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿರುವ ಮೇಕೆದಾಟು ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಯೋಜನೆಗೆ ತಮಿಳುನಾಡು ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಿರುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಕನ್ನಡಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಕರೆ ನೀಡಿರುವ ಏ.18ರ ಕರ್ನಾಟಕ ಬಂದ್‌ ಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ಬೆಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ.
ಕೋಟ: ಬಿಲ್ಲಾಡಿ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್‌ನ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿನ ಜಾನುವಾರುಕಟ್ಟೆ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ 'ಖೇಚರಾಹುತ ಟ್ರೋಫಿ'ಗಾಗಿ ನಡೆದ ಅಂತಾರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ವಾಲಿಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟವನ್ನು ನಿವೃತ್ತ ಶಿಕ್ಷಕ ಬೂಡಾದಿ ವಿಠಲ ಶೆಟ್ಟಿ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಶುಭ ಹಾರೈಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರ ಹಾಗೂ ಮುಂದುವರಿದ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಲ್ಲಿ ರೈತರು ಪಡೆದಿರುವ ಮಧ್ಯಮಾವಧಿ ಹಾಗೂ ದೀರ್ಘಾವಧಿ ಕೃಷಿಸಾಲದ ಮೇಲಿನ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಬಡ್ಡಿ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಸದ್ಯಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇದೇ ವೇಳೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಮ್ಯಾಡ್ರಿಡ್‌: ಆತ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಆರಾಧ್ಯ  ದೈವ. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಸಾವಿರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ಒಡೆಯ. ಆದರೆ ಬೇಡಿದ್ದು ಭಿಕ್ಷೆ! ಹೌದು,  ಇದು ರಿಯಲ್‌ ಮ್ಯಾಡ್ರಿಡ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಟಗಾರ ಕ್ರಿಸ್ಟಿಯಾನೋ ರೊನಾಲ್ಡೋ ಕಥೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಆ್ಯಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಜೂ. 20ರಿಂದ ನಡೆಯಲಿರುವ ಎಫ್ಐಎಚ್‌ ವಿಶ್ವ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡ ಸಜ್ಜಾಗಿರುವಂತೆಯೇ ಡಿಫೆಂಡರ್‌ ವಿ ಆರ್‌ ರಘುನಾಥ್‌ ಅವರ ಮೊಣಕಾಲಿಗೆ ಗಾಯವಾಗಿದ್ದು 18 ಸದಸ್ಯರ ತಂಡದಿಂದ ಅವರು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯದ ಪದವಿಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಒದಗಿಸಲು 1,800 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬೇಕು. ಆದರೆ, ಹಾಲಿ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ 90 ಕೋಟಿ ರೂ. ದೊರಕಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಈ ಮೊತ್ತದಲ್ಲೇ ಕಾಮಗಾರಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು 4-0 ಅಂತರದಿಂದ ಸೋತು ಹತಾಶಗೊಂಡಿದ್ದ ಭಾರತ ತಂಡ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ಮೂರು ಟ್ವೆಂಟಿ -20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯ 2ನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ತಂಡವನ್ನು 27 ರನ್‌ಗಳಿಂದ  ಸೋಲಿಸಿ ಸರಣಿ ಜಯಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದೆ.  
ಕೊಚ್ಚಿ: ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಕಳಂಕಮುಕ್ತರಾಗಿ ಹೊರ ಬಂದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಶ್ರೀಶಾಂತ್‌, ಶೀಘ್ರವೇ ಭಾರೀ ಬಜೆಟ್‌ನ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಹೀರೋ ಆಗಿ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಗೋಣಿಕೊಪ್ಪಲು: ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಮತ್ತು ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಗಳ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಅವರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಮೀಪದ ದೊಡ್ಡರೇಷ್ಮೆ ಹಾಡಿಯ ಗಿರಿಜನರ ಕಾಲನಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ 1,656 ಕಿ.ಮೀ. ಉದ್ದದ 14 ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳೆಂದು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ಈ ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಲು ಕೇಂದ್ರ ಭೂಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವಾಲಯ ತಾತ್ವಿಕವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಡಾ. ಎಚ್‌.ಸಿ. ಮಹಾದೇವಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಚಾನ್‌: ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಈಜುಪಟುಗಳ ಕಳಪೆ ಪ್ರದರ್ಶನ ಸೋಮವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ.ರವಿವಾರ ಮೂರು ವಿಭಾಗದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಸೋತುಹೋಗಿದ್ದ ಭಾರತದ ಪುರುಷರ ವಿಭಾಗದ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು ಎರಡನೇ ದಿನ ಕೂಡ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮೂಡಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲರಾದರು.50 ಮೀ. ಬ್ಯಾಕ್‌ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಾಪನ್‌ ನಾಯರ್‌ ಸೋಲು ಅನುಭವಿಸಿದರು. ಅವರು 26.85 ಸೆಕೆಂಡ್ಸ್‌ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗುರಿ ತಲುಪಿ 6ನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯುವಂತಾಯಿತು.ನಾಯರ್‌ ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ 100 ಮೀ. ಬ್ಯಾಕ್‌ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲಿ ಲಭಿಸಿದ್ದು 7ನೇ ಸ್ಥಾನ.
ದುಬಾೖ: ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಟಿ-20 ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಸೆಣಸಲಿರುವ ಭಾರತ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡಗಳೆರಡೂ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿವೆ. ಆದರೆ ಇತ್ತಂಡಗಳ ಸದ್ಯದ ಗುರಿ ಟೀಮ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಕಾಣುವುದಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಕಲಚೇತನರ ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರ ಸಬಲೀಕರಣ ಇಲಾಖೆಯು ಅಂಗವಿಕಲರ ಕಲ್ಯಾಣ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸೇವೆಗಾಗಿ 8 ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ, ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಾಧನೆಗೆ 2 ಸಂಸ್ಥೆ ಮತ್ತು 15 ಮಂದಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ನೀಡಲಿದ್ದು, ಅರ್ಹರಿಂದ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಸ್ವಯಂ ಸೇವಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ 15 ವರ್ಷಕ್ಕೂ ಮೇಲ್ಪಟ್ಟು ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಶಿಕ್ಷಕರು 5 ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು. ಸೆ.25 ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಕೊನೆಯ ದಿನ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ  www.welfareofdisabled.kar.nic.in   ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯತ್ವ ನೋಂದಣಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭವಾಗಿ ಮೂರು ತಿಂಗಳಾದ್ರೂ 25 ಮಂದಿಯನ್ನೂ ಸದಸ್ಯರನ್ನಾಗಿ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದರೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ನಿಗದಿತ ದಿನಾಂಕದೊಳಗೆ ಸದಸ್ಯತ್ವ ನೋಂದಣಿ ಕಾರ್ಯ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದಿದ್ದರೆ ಮರುದಿನವೇ ಮುಲಾಜಿಲ್ಲದೆ ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ..' ಎಂದು ಶಾಸಕರು, ಸಚಿವರು, ಸಂಸದರು, ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಹಾಗೂ ನಿಗಮ- ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರುಗಳಿಗೆ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಎಂಟನೇ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಮತ್ತೂಂದು ಮರು ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ "ಎಂ. ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ' ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿದೆ. ಆತಿಥೇಯ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮತ್ತು ಟಾಪ್‌ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ಪರಸ್ಪರ ಮುಖಾಮುಖೀಯಾಗಲಿವೆ.
ದುಬಾಯಿ : ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಮತ್ತು ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡಿಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕ್ರಿಸ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಅವರು ಐಸಿಸಿ ರೆಫ್ರಿಯಾಗಿ 250ನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿಭಾಯಿಸಿದ ಐಸಿಸಿ ಮ್ಯಾಚ್‌ ರೆಫ‌ರಿಗಳ ಎಲೈಟ್‌ ಪ್ಯಾನೆಲ್‌ನ ದ್ವಿತೀಯ ಸದಸ್ಯರೆಂಬ ಗೌರವ ಪಡೆದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್‌ ಹಾಗೂ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಕೆಲವು ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳು ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ವಕೀಲರ ಪರಿಷತ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ.ಪಿ.ಹೆಗ್ಡೆ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧರ್ಮಶಾಲಾ: ರವಿವಾರ ಸಂಜೆ ಮಳೆಯ ಬಿಡುವಿನ ನಡುವೆ ಸಾಗಿದ "ಎ' ವಿಭಾಗದ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲೆಂಡ್‌ 12 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ಸೋಲುಣಿಸಿದೆ.
ಬಾಳೆಹೊನ್ನೂರು: ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಉಜ್ಜಿನಿ ಕರಡಿಖಾನ್‌ ಎಂಬಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಸಂಜೆ ಹಸುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಕಾಡಿಗೆ ಹೋದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಗುಂಡಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಲೋಕ ಅದಾಲತ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಡಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಎಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಏ.11ರಂದು ಕಾರ್ಮಿಕ ಮತ್ತು ಕೌಟುಂಬಿಕ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ರಾಜೀ ಸಂಧಾನದ ಮೂಲಕ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿ ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಸಿ ಕೆಟಗರಿಯ 15 ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆಗಳನ್ನು ಹರಾಜು ಹಾಕಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿದ್ದು, 32 ವಾರದೊಳಗೆ ಹರಾಜು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪೂಣಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಬಾಕಿ ಉಳಿದಿರುವ 27 ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆಗಳಲ್ಲಿನ ಅದಿರಿನ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲು 2016ರ ಜೂನ್‌ವರೆಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಕೀಲ ವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಬಯಸುವವರು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ವೃತ್ತಿ ದೃಢೀಕರಣ ಪತ್ರ (ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಆಫ್ ಪ್ರಾಕ್ಟೀಸ್‌ - ಸಿಒಪಿ) ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ನಿಯಮ ರೂಪಿಸಿ ಜಾರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವಕೀಲ ಪರಿಷತ್‌ ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕ ವಕೀಲರ ಪರಿಷತ್‌ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ 3 ತಿಂಗಳ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಸಂಘದ ಮುಷ್ಕರದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಂಘದ ಗೌರವ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಎಚ್‌.ಎನ್‌.ರವೀಂದ್ರ ಅವರ ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಬಳಿಕ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದೆ.
ಕಳೆದ ವಾರ ಆರು ಸಿನಿಮಾಗಳು ತೆರೆಕಂಡಿವೆ. ಹೊಸಬರ, ಹಳಬರ, ತುಂಬಾ ದಿನಗಳಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಚಿತ್ರಗಳೆಲ್ಲ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಕಳೆದ ವಾರ "ಬೆತ್ತನಗರೆ', "ಮುಮ್ತಾಜ್‌', "ಮನಮೆಚ್ಚಿದ ಬಂಗಾರು', "ಕಾಂಚನಾ', "ತಿಪ್ಪಜ್ಜಿ ಸರ್ಕಲ್‌' ಹಾಗೂ "ಕಾಡ ಹಾದಿಯ ಹೂಗಳು' ಚಿತ್ರ  ತೆರೆಕಂಡರೆ ಈ ವಾರ ಮತ್ತೆ ಐದು ಸಿನಿಮಾಗಳು ತಮ್ಮ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ. "ಊಜಾ', "ಶ್ರೀಸಾಯಿ', "ವಂಶೋದ್ಧಾರಕ', "ರಾಕ್ಷಸಿ', "ಮೇಡಮ್‌ ಹೇಳಿದ ಕಥೆ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರಗಳು ತಮ್ಮ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಜನಾಕರ್ಷಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ನಟ ಅಕ್ಷಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ 'ಏರ್‌ಲಿಫ್ಟ್' ಸಿನಿಮಾ ಇದೀಗ ವಿವಾದವೊಂದಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿದೆ. 1990ರಲ್ಲಿ ಕುವೈತ್‌ ಯುದ್ಧ ಸಂದರ್ಭ ಸಂತ್ರಸ್ತರನ್ನು ಪಾರುಮಾಡುವ ಚಿತ್ರದ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರ ಮನರಂಜನೆ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಸತ್ಯ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವಾಲಯ ತಗಾದೆ ತೆಗೆದಿದೆ.  ಈ ಚಿತ್ರ ನೈಜ ಘಟನೆಗಳು, ಸಂಗತಿಗಳ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ, ಕಲಾತ್ಮಕತೆಯಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಿರಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕೂ ಎರಡು ದಿನ ಮುಂಚೆ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನ ಕೋಕನಟ್‌ ಗ್ರೌ ಹೋಟೆಲ್‌ ಮುಂಭಾಗ ಸಂಭವಿಸಿದ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹೊಸ ತನಿಖಾ ತಂಡ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ಫೋಟ ಸಂಭವಿಸಿ ಎರಡು ತಿಂಗಳಾಗುತ್ತಿದ್ದರೂ ಸ್ಫೋಟದ ರೂವಾರಿ ಮಾತ್ರ ಇನ್ನೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಇದರ ಮಧ್ಯೆಯೇ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ಓಂಕಾರಯ್ಯ ಗುಪ್ತಚರ ಇಲಾಖೆ ಎಸ್‌ಪಿಯಾಗಿ ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ತನಿಖೆಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಬಾರದು ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಮೂವರು ಎಸಿಪಿಗಳ ನೇತೃತ್ವದ ಹೊಸ ತಂಡ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ವಿವಾದ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದ್ದ ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣದ ತನಿಖೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ತನಿಖಾ ದಳ (ಸಿಬಿಐ)ವು ಕೊನೆಗೂ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ ಸೋಮವಾರ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಿ ತನಿಖೆಗೆ ಅಧಿಕೃತ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮೂಡಬಿದಿರೆ: ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ವತಿಯಿಂದ ನಡೆದ 26ನೇ ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ದಕ್ಷಿಣ ವಲಯ ಕಿರಿಯರ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಮೂಡುಬಿದಿರೆಯ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ 3 ಚಿನ್ನ, 4 ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು 5 ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 12 ಪದಕ ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ಮೇಲ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪಿ ದಿವಾಕರ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಸಹೋದರ ಶ್ಯಾಮಪ್ರಸಾದ್‌ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಹೊಸನಗರದ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿಗೆ ಸೆಷನ್ಸ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ಸೋಮವಾರ20 ದಿನಗಳ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಗಾಯಕಿ ಪ್ರೇಮಲತಾ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಾ ಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿಯಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸಿಐಡಿಪೊಲೀಸರ ಎದುರು ಹಾಜರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತನ್ನ ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಲೈನ್‌ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ರಾತ್ರಿ ವೇಳೆ ಉಚಿತ ಕರೆ ಮತ್ತು ಮೊಬೈಲ್‌ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಉಚಿತ ರೋಮಿಂಗ್‌ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕಲ್ಪಿಸಿದ್ದ ಭಾರತೀಯ ಸಂಚಾರಿ ನಿಗಮ ನಿಗಮಿತ (ಬಿಎಸ್‌ಎನ್‌ಎಲ್‌) ಇದೀಗ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ "ಉಚಿತ ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್‌ ವೈ-ಫೈ ಹಾಟ್‌ಸ್ಪಾಟ್‌'ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಬ್ರೆಡಾ (ಹಾಲೆಂಡ್‌): ಭಾರತದ ಅಂಡರ್‌-21 ಪುರುಷರ ಹಾಕಿ ತಂಡವು ವೋಲ್ವೊ ಆಹ್ವಾನಿತ ಹಾಕಿ ಕೂಟದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿ ತಂಡವನ್ನು 3-0 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರಗಾಲ ಆವರಿಸಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುವ ಖಾಸಗಿ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿಗಳನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಸರಕಾರ ಗಂಭೀರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಖಾಸಗಿ ಬೋರ್‌ವೆಲ್‌ ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದು ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುವುದು ಹಾಗೂ ಮೇವು ಬೆಳೆಯುವ ಸಂಬಂಧ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆ ವರದಿ ಕೇಳಿದೆ. ತಾಲೂಕುವಾರು ಖಾಸಗಿ ಬೋರ್‌ವೆಲ್‌ಗ‌ಳ ಸಂಖ್ಯೆ, ಬರಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುವ ಬೋರ್‌ವೆಲ್‌ಗ‌ಳು ಹಾಗೂ ಅಲ್ಲಿ ದೊರೆಯಬಹುದಾದ ನೀರಿನ ಪ್ರಮಾಣ, ಆಯಾ ತಾಲೂಕು ಮತ್ತು ಅಕ್ಕ ಪಕ್ಕದ ತಾಲೂಕಿಗೆ ನಿತ್ಯ ಅಗತ್ಯ ಇರುವ ನೀರಿನ ಪ್ರಮಾಣ ಇದೆಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲು ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಗಣೇಶ್‌ಗೆ ಇವತ್ತು ಸ್ಪೆಷಲ್‌ ದಿನ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ, ಗಣೇಶ್‌ ಹೀರೋ ಆಗೊ ಇವತ್ತಿಗೆ 10 ವರ್ಷಗಳು ಮುಗಿದಿವೆ. 2006ರಏಪ್ರಿಲ್‌ 21ರ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು, ಗಣೇಶ್‌ ನಾಯಕನಾಗಿ ಅಭಿನಯದ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ "ಚೆಲ್ಲಾಟ', ಮೇನಕಾ ಹಾಗೂ ಇನ್ನಿತರ ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿತ್ತು. ಅದಾಗಿ ಇವತ್ತಿಗೆ 10 ವರ್ಷಗಳಾಗಿವೆ. ಈ 3650 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ 30 ಚಿತ್ರಗಳು, ಗೆಲುವು, ಸೋಲು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನೋಡಿದ್ದಾಗಿದೆ. 
ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಸ್ಟಾರ್‌ನಟರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಅಂದರೆ ಅದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ಹಬ್ಬ! ತಮ್ಮ ನಟರ ಬರ್ತ್‌ಡೇ ದಿನ ರಕ್ತದಾನ ಮಾಡೋದು, ಅವರ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಅಲಂಕಾರ ಮಾಡಿ, ಹಾಲಿನ ಅಭಿಷೇಕ ಮಾಡೋದು, ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಅಂಗವಾಗಿ ಬಡ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಉಚಿತ ಪುಸ್ತಕ,ಸಮವಸ್ತ್ರ ವಿತರಿಸೋದು ಮಾಮೂಲು. ಅಂತೆಯೇ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಖಲ ಕರ್ನಾಟಕ ಡಾ.ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಸೇನಾಸಮಿತಿ ಮತ್ತು ಗಂಡುಗಲಿ ಡಾ.ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಸಂಘದ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಸವಿನೆನಪಿಗಾಗಿ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ದಂಪತಿಯನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿ, ಅವರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿದ ಸಂಘದ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು, ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪಡೆದ ಡಾ.ಪಾರ್ವತಮ್ಮ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನೂ ಅಭಿನಂದಿಸಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಹೊಡಿಬಡಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಎಬಿ ಡಿ'ವಿಲಿಯರ್ ಅವರ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಅವರು ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿಯೊಂದಿಗೆ ದಾಖಲಿಸಿದ ಟಿ-20 ಚರಿತ್ರೆಯ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಜತೆಯಾಟದ ಸಾಹಸದಿಂದ ಮುಂಬೈಯನ್ನು ಅವರದೇ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ 39 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಮಣಿಸಿದ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಐಪಿಎಲ್‌ ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 4ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೆಗೆದು ಪ್ಲೇ-ಆಫ್ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಉಜ್ವಲಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಮಠಾಧೀಶರಿಗೆ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಕೆಲಸವಿದೆ. ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ರಾಜಕೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಆಗುಹೋಗುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ತೋರಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಅವರು ತಿಪಟೂರಿನ ರುದ್ರಮುನಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಿಂದ ರಚಿಸಿರುವ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಲೋಧಾ ಸಮಿತಿ, ವರದಿ ನೀಡಲು 5 ತಿಂಗಳು ಸಮಯಾವಕಾಶ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಇದು ಬಿಸಿಸಿಐ ನಿಟ್ಟುಸಿರಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ''''''ಲಿವಿಂಗ್‌ ಟುಗೆದರ್‌'' ಎಂಬ ಜೀವನಶೈಲಿ ಮದುವೆ ಎಂಬ ಪವಿತ್ರ ಮೈತ್ರಿಯನ್ನು ಕಲುಷಿತಗೊಳಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಕವಿ ದೊಡ್ಡರಂಗೇಗೌಡ ವಿಷಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಭಾನುವಾರ ದೂರದರ್ಶನ, ಆಕಾಶವಾಣಿ ಹಾಗೂ ಪಿಇಎಸ್‌ ಯುನಿವರ್ಸಿಟಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ''''ಆರ್‌.ನಾಗೇಂದ್ರರಾವ್‌ ವಿಶೇಷ ಮತ್ತು ವಿವಾಹ ವಿಶೇಷ ಮಧುರ ಮಧುರವೀ ಮಂಜುಳಗಾನ'' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಅವರು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಲಿವಿಂಗ್‌ ಟುಗೆದರ್‌ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದು ನಮ್ಮ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಲ್ಲ. ಮದುವೆ ಎಂಬ ಪವಿತ್ರ ಮೈತ್ರಿ ಇದರಿಂದ ಕಲುಷಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಮದುವೆಯಾಗಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪರಿಪೂರ್ಣತೆ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ವಿವಾಹವಾಗದಿದ್ದರೆ ಜೀವನ ಅರೆಬರೆ ಆಗಲಿದೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರೇಮ ಎಂಬುದು ಕಾಮದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯಾಗಬಾರದು ಎಂದರು. ಮದುವೆ ಎಂಬುದು ಅವ್ಯಕ್ತ ದೈವದ ಬರಹ. ಅದನ್ನು ಅರಿತು ಅಥವಾ ಅರಿಯದೇ ಬದುಕುವುದು ವಿಧಿ ಲಿಖೀತ. ದಂಪತಿ ಹೃನ್ಮನದ ಬೆಸುಗೆ ಹೊಂದಿ ಪರಸ್ಪರ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಾಳುವುದು ಶ್ರೇಷ್ಠ. ಹೆಣ್ಣಿಗೂ ಸರಿ ಸಮಾನ ಸ್ಥಾನ ನೀಡಿದರೆ ದಾಂಪತ್ಯ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು. ಲೇಖಕಿ ಕಮಲಾ ಹಂಪನಾ, ವಿವಾಹ ಪೂರ್ವ ಲೈಂಗಿಕ ಕ್ರಿಯೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಮದುವೆ ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೂ ವಿರೋಧ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ. ದಾಂಪತ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಗಳ ಎನ್ನುವುದು ಇರಬೇಕು. ಆದರೆ, ಈಗಿನ ದಂಪತಿ ಜಗಳವನ್ನು ವಿಚ್ಚೇಧನಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಬೇಸರದ ಸಂಗತಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಪಿಇಎಸ್‌ ವಿವಿ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರೊ.ಎಂ.ಆರ್‌.ದೊರೆಸ್ವಾಮಿ, ಈಗಿನ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ದಂಪತ್ಯ ಜೀವನ ಮುರಿದು ಬೀಳುತ್ತಿದೆ. ಭಾರತೀಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಚ್ಚೇದನ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಸ್ಪೃಶ್ಯತೆಯಂತೆ ಕಾಣಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಇದೀಗ ಅದೇ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಶಿಕ್ಷಣ ಮೌಲ್ಯ ಕುಸಿಯುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಎಂದರು. ವೈ.ಕೆ. ರಾಘವೇಂದ್ರ ರಾವ್‌ ದಂಪತಿ, ಡಾ.ನರಹಳ್ಳಿ ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯಂ ದಂಪತಿ, ಡಾ.ದಯಾನಂದ ಪೈ ದಂಪತಿ, ಡಾ.ಕೆ.ಎನ್‌.ಸತೀಶ್‌ ದಂಪತಿ, ಜಿ.ವಿ.ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ದಂಪತಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಪಾರದರ್ಶಕ ಕಾಯ್ದೆ ಉಲ್ಲಂ ಸಿ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆಯದೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಮೀಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಸುಮಾರು 180 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಅವರ ಗಂಭೀರ ಆಪಾದನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುತ್ತಪ್ಪ ರೈ ಅವರ ಜೀವನವನ್ನಾಧರಿಸಿ 'ರೈ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ರಾಮ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌ ವರ್ಮ ಹಲವು ತಿಂಗಳುಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಸುದೀಪ್‌ ಜೊತೆಗೆ 'ರೈ' ಚಿತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿಯೂ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರು ಅವರು. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂ.ಎನ್‌. ಕುಮಾರ್‌ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಸಹ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಈಗಿನ ಸುದ್ದಿಯ ಪ್ರಕಾರ, 'ರೈ' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ ಬದಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸುದೀಪ್‌ ಮಾಡಬೇಕಿದ್ದ ಪಾತ್ರ, ಇದೀಗ ವರ್ಮ ಅವರ ಶಿಷ್ಯ ವಿವೇಕ್‌ ಒಬೆರಾಯ್‌ ಪಾಲಾಗಿದೆ. ಬರೀ ನಾಯಕನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರೂ ಬದಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. 'ರೈ' ಚಿತ್ರವನ್ನುನಿರ್ಮಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಇದೀಗ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಿ.ಆರ್‌. ಮನೋಹರ್‌ ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡನೇ ವಿಸ್ತರಣಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಸೀಟು ಪಡೆದಿರುವ ಸಿಇಟಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ನಿಗದಿತ ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸಲು ಇದ್ದ ಅವಧಿಯನ್ನು ಜು. 27 ಮತ್ತು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ದಾಖಲಾತಿ ಪಡೆಯಲು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದ ಕೊನೆಯ ದಿನವನ್ನು ಜು. 28ಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀûಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಿಗೂಢ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ದಕ್ಷ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅವರಿಗೆ ಕೋಲಾರದ ಬಂಗಾರಪೇಟೆ  ಶಾಸಕರಿಂದ ಬೆದರಿಕೆ ಇತ್ತು ಎಂದು ರವಿ ಅವರ ಮಾವ (ಪತ್ನಿಯ ತಂದೆ) ಹನುಮಂತರಾಯಪ್ಪ ಬುಧವಾರ ನೇರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಅನುಮಾನವೇ ಇಲ್ಲ, ಮಾರ್ಲಾನ್‌ ಸಾಮ್ಯುಯೆಲ್ಸ್‌ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಗೆಲುವಿನ ರೂವಾರಿ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಸಂಭ್ರಮಿಸಬೇಕಾದುದು ಸಹಜ. ಆದರೆ ತೀರಾ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಅಥವಾ ಬೇರೆಯವರ ಮೇಲಿನ ಅಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಮಾಡಬಾರದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಸಭ್ಯತೆಯ ಲಕ್ಷಣವೆನಿಸದು. ಇದರಿಂದ ಆತನ ಸಾಧನೆಗೆ ನಯಾ ಪೈಸೆಯಷ್ಟೂ ಬೆಲೆ ಉಳಿಯದು!
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಈ ವರ್ಷವೂ ಬೇಳೆಕಾಳುಗಳ ಕೊರತೆ ಕಾಡಲಿದ್ದು, ಆಮದುಅನಿವಾರ್ಯ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ರಾಮವಿಲಾಸ್‌ ಪಾಸ್ವಾನ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರ್ಯಾಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ರಿಕ್ಕಿ ಕೇಜ್‌ ಅವರ ನೂತನ ಆಲ್ಬಂ ಅನ್ನು ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ ಹವಾಮಾನ ಶೃಂಗದ ಸಭೆಯ ವೇಳೆ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಫ್ರಾಂಕೋಯಿಸ್‌ ಹೊಲಾಂಡೆ ಅವರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುಗಿಯುವ ರೋಮಾಂಚಕ ಪಂದ್ಯಗಳು, ವೀಕ್ಷಕರನ್ನು ಹುಚ್ಚೆಬ್ಬಿಸುವ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳು, ಕೊನೆಯ ಎಸತದ ತನಕ ಉಸಿರನ್ನು ಬಿಗಿ ಹಿಡಿಸುವ ಚೆಂಡು-ದಾಂಡಿನ ಕದನ, ಮೋಜು-ಮಸ್ತಿಯ ಜತೆಗೆ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌-ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ವಿವಾದಗಳ ನಂಟು... ಈ ಎಲ್ಲ ಸಂಭ್ರಮ-ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿರುವ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌ನ (ಐಪಿಎಲ್‌) ಎಂಟನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಆರಂಭಕ್ಕೆ ಕ್ಷಣಗಣನೆ ಶುರುವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯದಡಿ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ವಾರದ ಆರು ದಿನವೂ ಹಾಲು ನೀಡುವ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂಬ ಸುಳಿವನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ "ಬೆಂಗಳೂರು ಡೇರಿ' ಸಂಸ್ಥಾಪನಾ ದಿನಾಚರಣೆ ಹಾಗೂ ಸುವರ್ಣ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಚೆನ್ನೈ ನಗರಕ್ಕೆ "ನಂದಿನಿ' ಹಾಲು ಪೂರೈಸುವುದಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಪ್ರಸ್ತುತ ವಾರಕ್ಕೆ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹಾಲು ಪೂರೈಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಮುಂದೆ ವಾರದ ಆರು ದಿನ ಹಾಲು ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರ ಗಂಭೀರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದರು. ಕೆಎಂಎಫ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎ.ಎಸ್‌. ಪ್ರೇಮನಾಥ್‌, ಕೆಎಂಎಫ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ. ನಾಗರಾಜು, ಸಹಕಾರ ಸಂಘಗಳ ಪರ ನಿಬಂಧಕ ಓಂ ಪ್ರಕಾಶ್‌, ಬಮೂಲ್‌ ಎಂ.ಡಿ. ಡಾ. ಟಿ. ಗುರುಲಿಂಗಯ್ಯ ಮತ್ತಿತರರು ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಮಜ್ಲಿಸ್‌- ಇ- ಇತ್ತೇಹದುಲ್‌ ಮುಸ್ಲಿಮಿನ್‌(ಎಐಎಂಐಎಂ) ಪಕ್ಷ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಶಿವಾಜಿನಗರದ ಛೋಟಾ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಸಂಬಂಧ ಸಂಸದ ಅಸಾದುದ್ದೀನ್‌ ಒವೈಸಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಹಾಜರಿದ್ದ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಪ್ರೊ.ರವಿವರ್ಮ ಕುಮಾರ್‌, ಪ್ರಚೋದನಾಕಾರಿ ಭಾಷಣ ಹಾಗೂ ಕೋಮು ಗಲಭೆಗೆ ಕುಮ್ಮಕ್ಕು ನೀಡಿದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಸಂಸದ ಒವೈಸಿಯವರ ವಿರುದ್ಧ 37 ಪ್ರಕರಣಗಳು ದಾಖಲಾಗಿವೆ. ಕಾನೂನು- ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಅವರ ನಗರ ಪ್ರವೇಶ ನಿಷೇಧಿಸಿರುವುದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಂಡರು. ಎಂಐಎಂ ಪಕ್ಷದ ಪರ ವಕೀಲರು ವಾದ ಮಂಡಿಸಿ, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಐಎಂ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಪರ ಪ್ರಚಾರ ನಡೆಸಲು ಅಸಾದುದ್ದೀನ್‌ ಒವೈಸಿ ಅವರು ಆಗಮಿಸಬೇಕಿದೆ. ಅನುಮತಿ ನೀಡದಿದ್ದರೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಆದರೆ, ನ್ಯಾ.ಎ.ಎಸ್‌.ಬೋಪಣ್ಣ ಅವರಿದ್ದ ಏಕಸದಸ್ಯಪೀಠ ಅರ್ಜಿದಾರರ ಮನವಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿತು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಜಾಗತಿಕ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆದು ಕೋಲಾರದ ಚಿನ್ನದ ಗಣಿಯನ್ನು ಪುನರ್‌ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವಂತೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಗಣಿ ಹಾಗೂ ಉಕ್ಕು ಸಚಿವ ನರೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ತೋಮರ್‌ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ನಿಯೋಗ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನವನ್ನು ಸಾಗಿಸುವುದರ ಮುಖಾಂತರ ಮಾರಕ ರೋಗಗಳಿಗೆ ತುತ್ತಾಗದಂತೆ ಎಚ್ಚರವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಐಸಿಟಿಸಿ ಸಮಾಲೋಚಕ ತಿಮ್ಮೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.ನಗರದ ವಿವೇಕಾನಂದ ಪದವಿಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜು ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮಕ್ಕಳ ರಕ್ಷಣಾ ಘಟಕದ ವತಿಯಿಂದ ಏರ್ಪಡಿದ್ದ ವಿಶ್ವ ಏಡ್ಸ್‌ ದಿನಾಚರಣೆ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಪಾಲನಾ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತು ಅರಿವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.ಯಾವುದೇ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಲಸಿಕೆ ಇರದ ಏಡ್ಸ್‌ ಕಾಯಿಲೆಯು ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನಾ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಮಕ್ಕಳು ಹಾಗೂ ದೊಡ್ಡವರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳು ತಮ್ಮ ತಂದೆ ತಾಯಿಯರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಅನಾಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಚಿಕ್ಕವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೇ ವಿಧವೆಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಎಚ್‌ಐವಿ ಏಡ್ಸ್‌ ಸೋಂಕಿತ, ಬಾಧಿತ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಪಾಲನಾ ಯೋಜನೆ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಿದ್ದು, ಇದರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಮಾಸಿಕ 650 ರೂ. ಹಾಗೂ 750 ರೂ.ಗಳವರೆಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸೌಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಮ್ಕಕಳು ಶಾಲೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ ವಾರ್ಷಿಕ ಒಂದು ಬಾರಿ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕಾಗಿ 500 ರೂ.ಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶವಿದೆ. ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹದಿಂದಾಗಿ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಕೊರತೆ ಕಾರಣ ಮಾನಸಿಕ ಹಾಗೂ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸಿದ್ಧಳಾಗದೇ ಇರದ ಬಾಲಕಿ ಹಾಗೂ ವಯಸ್ಕ ಪುರುಷನ ಮಧ್ಯೆ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನ ಸುಗಮವಾಗಿ ನಡೆಯದೇ ಪುರುಷ ಹೊರಗಿನ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದ್ದು ಏಡ್ಸ್‌ ಎಂಬ ಮಹಾಮಾರಿ ರೋಗಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು.ಇದೇ ವೇಳೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಂದ ಬಾಲ್ಯವಿವಾಹ ನಿಷೇಧ ಹಾಗೂ ಮದುವೆಯಾಗುವವರೆಗೂ ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯೆ ಪರಿಪಾಲನೆ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಜ್ಞಾವಿಧಿ ಬೋಧಿಸಲಾಯಿತು.ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲ ಪ್ರಕಾಶ್‌, ಜಿಲ್ಲಾ ಮಕ್ಕಳ ರಕ್ಷಣಾ ಘಟಕದ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಶಿವಣ್ಣ, ಎನ್‌.ಬಿ.ಲಾವಣ್ಯ, ಟಿ.ಪಿ.ಲಕ್ಷಿ$¾àದೇವಿ ಮತ್ತಿತರರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗಿಂತ ಮೊದಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಬಂದವನು ನಾನು. ಹೀಗಾಗಿ ಯಾರಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಒತ್ತಡವಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವನಾಗಿದ್ದ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಸಚಿವನಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಜತೆ ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕಾತಿ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸದ ನಾಯಕರ ಧೋರಣೆ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತೀವ್ರ ಅಸಮಾಧಾನವಿದೆ.ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕಾತಿ ಕುರಿತು ಹೀಗೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೊರಹಾಕಿದವರು ವಸತಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಅತಿವೃಷ್ಟಿ-ಅನಾವೃಷ್ಟಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಹಾಗೂ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರೈತಾಪಿ ಸಮುದಾಯದ ನೆರವಿಗೆ ಧಾವಿಸಲು ಐದು ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಘೋಷಿಸುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರದ ಮೊರೆ ಹೋಗಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ "ರಾವಣಿ' ಆಗ್ತಿನಿ ಅಂತ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಜೋರು ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಈಗ ಅದೆಲ್ಲೋ "ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌'ನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ತಿನಿ ಅಂತ ತುದಿಗಾಲ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ! ಅರೇ, ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿಗೇನು ಕೆಲಸ ಅನ್ನೋ ಪ್ರಶ್ನೆ ಎದುರಾದರೆ, ಅಚ್ಚರಿ ಪಡಂಗಿಲ್ಲ. ಇದು ಸಿನಿಮಾ ವಿಷಯ. ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಹೊಸಬರೇ ಸೇರಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ "ಶಿರಾಡಿ ಘಾಟ್‌' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅತಿಥಿ ನಟಿಯಾಗಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿರುವ ಭೃಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ  ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ತನಿಖೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌  ಬುಧವಾರ ತಡೆ ನೀಡಿದೆ. 
ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನ ಸಿಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ಪಕ್ಷ ಮರೆತು, ನಿಷ್ಕ್ರಿಯರಾದರೆ ಸುಮ್ಮನಿರಲ್ಲ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಕಿಡಿ ಬೆಂಗಳೂರು: ''''''ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನ ದೊರಕಿದ ನಂತರ ಕೆಲವರು ಪಕ್ಷ ಮರೆಯುತ್ತಾರೆ. ಅಂತಹವರು ಎಷ್ಟೇ ದೊಡ್ಡವರಿರಬಹುದು. ಆದರೆ, ಪಕ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಯಾರೂ ದೊಡ್ಡವರಲ್ಲ. ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ಕೆಲಸ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟ ಹೆಸರು ಬರುತ್ತದೆ. ಅದನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನಿರ ಲಾಗದು. ಹೀಗಾಗಿ ಇನ್ನು ಸಚಿವರ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ ಮೇಲೆ ಪಕ್ಷ ಕಣ್ಣಿಡಲಿದೆ.'' ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಚಿವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಖಡಕ್‌ ಎಚ್ಚರ ನೀಡಿದವರು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌. ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಪಕ್ಷದ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಸಚಿವರ ಗೈರು ಹಾಜರಿ ಹಾಗೂ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹಲವು ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಸಚಿವರ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿತರಾದ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌, ಇನ್ನೂ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲರಾಗದ ಸಚಿವರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಗಾ ವಹಿಸಿ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವುದಾಗಿ ಪರೋಕ್ಷ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ ರೀತಿಯಿದು. ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಬಂದಿರುವ ಸ್ಥಿತಿ ಬೇಸರ ತಂದಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರಿಗಾಗಿ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಸದೃಢಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಇದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ಶ್ರಮವಹಿಸಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು. ಅಧಿಕಾರ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದರೂ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲರಾಗದೆ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟ ಹೆಸರು ತರುವವರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವಂತೆ ಖುದ್ದು ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರೇ ನನಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಸಭೆಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ಹೇಳಿವೆ. ಉಮ್ಮನ್‌ ಚಾಂಡಿ ಮಾದರಿ: ಕೇರಳದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಉಮ್ಮನ್‌ ಚಾಂಡಿ ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಮುನ್ನ ಅದನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ, ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಡೆದು ಅನಂತರ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಜಾರಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಕೆಲ ಸಚಿವರು ಈ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆಯನ್ನೇ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದರು. ಕೆಲ ಸಚಿವರು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮನ್ನು ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ನನ್ನ ಬಳಿ ದೂರಿದ್ದಾರೆ. ಸಚಿವರೇ ಎಚ್ಚರ, ನಿಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಪಕ್ಷ ಗಮನಿಸುತ್ತಿದೆ. ಇನ್ನಾದರೂ ಕಾರ್ಯೋನ್ಮುಖರಾಗಿ ಎಂದು ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದರು. ಪಂಚಾಯತಿ ಚುನಾವಣೆಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲೇ ಕಳೆಯಬೇಕು. ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದರೆ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿ, ಹೋಬಳಿ ಮಟ್ಟದ ಸಭೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಬೇಕು. ಹೀಗೆ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸುವಾಗ ಪಕ್ಷದ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷರು ಹಾಗೂ ಬ್ಲಾಕ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನು ಜತೆಗೆ ಒಯ್ಯಿರಿ. ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ನೂತನ ಸದಸ್ಯರ ನೋಂದಣಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಕರೆ ನೀಡಿದರು. ಅಲ್ಲದೆ, ತಮ್ಮ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಸಮಿತಿಗಳು (ಆಶ್ರಯ, ಬಗರ್‌ಹುಕುಂ ಸಮಿತಿ ಇತ್ಯಾದಿ)ಗಳನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ ಮೊದಲ ವಾರದೊಳಗೆ ತುಂಬುವಂತೆ ಸಚಿವರಿಗೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರು ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದರು. ವಿಧಾನಸಭೆ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಗಳ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೋದಿ ಅಲೆ ತಗ್ಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸಾರುತ್ತಿದೆ. ಇದರ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಡೆದು ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಕೈ ಬಲಪಡಿಸಬೇಕು. ಈ ದಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಚಿವರು ಪಕ್ಷದ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರೊಂದಿಗೆ ದುಡಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದರು.
ಡರ್ಬನ್‌: ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿರುವ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕದ ಜಾಕಸ್‌ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಏಕದಿನ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿನಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಅಪೇಕ್ಷೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.1995ರಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಟೆಸ್ಟ್‌ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಪ್ರಸಕ್ತ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿರುವ ಮೂರನೆ ಖ್ಯಾತ ಆಟಗಾರನಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮುನ್ನ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ರಿಕಿ ಪಾಂಟಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ದಿಗ್ಗಜ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರು.ಈಚೆಗೆ ಅಷ್ಟೇನೂ ಉತ್ತಮ ಫಾರಂನಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌(38 ವರ್ಷ) ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ಪರ ಈವರೆಗೆ 165 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಆಡಿದ್ದು 55.12ರ ಬೆರಗಾಗಿಸುವ ಸರಾಸರಿಯೊಂದಿಗೆ 13,174 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ 292 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು 199 ಕ್ಯಾಚ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ 18 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ತನ್ನ ತಂಡಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಉತ್ಕೃಷ್ಟ ಮಟ್ಟದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗನಾಗಿದ್ದರು ಎಂಬುದನ್ನು ಈ ದಾಖಲೆಗಳು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ 44 ಶತಕಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸಿ 51 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಶತಕಗಳ ಸರದಾರ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಅವರ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಗೆ ಸಮೀಪವಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಅವರು ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಯಾವನೇ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಕ್ಷೀಣಿಸಿದೆ.ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಸರ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ಸರ್‌ ಗಾರ್‌ಫೀಲ್ಡ್‌ ಸೋಬರ್(93 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 8032 ರನ್‌, 235 ವಿಕೆಟ್‌, 109 ಕ್ಯಾಚ್‌) ಮತ್ತು ಸರ್‌ ಇಯಾನ್‌ ಬೋಥಮ್‌(102 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 5200 ರನ್‌, 383 ವಿಕೆಟ್‌, 120 ಕ್ಯಾಚ್‌) ಅವರನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿದ್ದಾರೆ.ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತಿಹೆಚ್ಚು ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದವರ ಪೈಕಿ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಸದ್ಯ ನಾಲ್ಕನೆ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 200 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 15,921 ರನ್‌, ರಿಕಿ ಪಾಂಟಿಂಗ್‌ 168 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 13,378 ರನ್‌ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ 164 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 13,288 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಮೊದಲ ಮೂರು ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.''''''ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡ ಆಗಮಿಸಲಿದ್ದು ಈ ತಂಡ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ವೇಳೆ ನಿವೃತ್ತಿ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು ಸುಲಭವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಿವೃತ್ತಿಗೆ ಇದು ಸರಿಯಾದ ಸಮಯವೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದೊಂದು ವಿದಾಯವೆಂದು ನಾನು ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾಕೆಂದರೆ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ಪರ ಆಡುವುದಕ್ಕೆ ನಾನು ಈಗಲೂ ಹಸಿವು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ದೈಹಿಕ ಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡರೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರೆ 2015ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ತನಕ ಮುಂದುವರಿಯುವೆ'' ಎಂದು ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ಹೇಳಿಕೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಬಳಿಕ ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಮತ್ತು ಮಹೇಲ ಜಯವರ್ಧನ ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿನಲ್ಲಿ ಅತಿಹೆಚ್ಚು ಶತಕ ಬಾರಿಸಿದ ಹತ್ತು ಅಗ್ರ ಆಟಗಾರರಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯರಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 51 ಶತಕ ಬಾರಿಸಿದ್ದರೆ ಕ್ಯಾಲಿಸ್‌ 44, ಪಾಂಟಿಂಗ್‌ 41, ದ್ರಾವಿಡ್‌ 36, ಸುನೀಲ್‌ ಗಾವಸ್ಕರ್‌ 34, ಬ್ರಿಯಾನ್‌ ಲಾರಾ 34, ಸಂಗಕ್ಕರ 33, ಸ್ಟೀವ್‌ ವೋ 32, ಜಯವರ್ಧನ 31 ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಹೇಡನ್‌ 30 ಶತಕ ಹೊಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಸಂಗಕ್ಕರ ಮತ್ತು ಜಯವರ್ಧನ ಇಬ್ಬರೂ ಈಗಾಗಲೇ 36 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಾಗಿದ್ದು ಅವರು ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ತೀರಾ ಕಷ್ಟವೆಂದು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ಎಡಗೈ ದಾಂಡಿಗ ಸುರೇಶ್ ರೈನಾ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬಿಟೌನ್'ಗೆ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡಲಿದ್ದಾರೆ. ರೈನಾ ಬ್ಯಾಟ್ ಕೆಳಗಿಟ್ಟು ಹೀರೊ ಆಗೋಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಅಂದ್ಕೋಬೇಡಿ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಬರ್ಮಾ, ಮಲೇಷಿಯಾದಿಂದ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಮೂಲಕ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಮದಾಗುತ್ತಿರುವ ಅಡಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಕಳಪೆ ಗುಣಮಟ್ಟದ್ದಾಗಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಹಾಕಬೇಕೆಂದು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಜಿ.ಎಂ.ಸಿದ್ದೇಶ್‌ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ನೇತೃತ್ವದ ನಿಯೋಗವು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಜೆ.ಪಿ.ನಡ್ಡಾ ಅವರನ್ನು ಅವರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ನಿಯೋಗವು, ಕಡಿಮೆ ಬೆಲೆಗೆ ದೊರೆಯುವ ಕಳಪೆ ಅಡಕೆಯಿಂದ ದೇಶಿ ಅಡಕೆ ಬೆಲೆ ಕುಸಿತವಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಬೆಳೆಗಾರರು ಕಂಗಾಲಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾರ್ಕ್‌ ದೇಶಗಳಿಂದ ಆಮದಾಗುತ್ತಿರುವ ಅಡಕೆ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವಂತಾಗಬೇಕು. ಅಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಬಂದ ನಂತರವಷ್ಟೆ ಅಡಕೆ ಆಮದಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಕೋರಲಾಯಿತು. ಮನವಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ನಡ್ಡಾ, ಕಳಪೆ ಅಡಕೆ ಆಮದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು. ನಿಯೋಗದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜಾÂಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ, ಸಂಸದರಾದ ಪ್ರಭಾಕರ ಕೋರೆ, ನಳೀನ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಕಟೀಲು, ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ, ಆಯನೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌, ಪ್ರತಾಪ್‌ಸಿಂಹ, ಶಿವಕುಮಾರ ಉದಾಸಿ, ಕರಡಿ ಸಂಗಣ್ಣ, ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಂ.ಪಿ.ರೇಣುಕಾಚಾರ್ಯ, ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಮಾಡಾಳ್‌ ವಿರೂಪಾಕ್ಷಪ್ಪ ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತಿತರರು ಇದ್ದರು.ಘಿಘಿಖ
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹದಾಯಿ ವಿವಾದ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶ ಆಗಲೇಬೇಕು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮಹದಾಯಿ ವಿವಾದ ಸಂಬಂಧ ಗೋವಾ ಹಾಗೂ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಜತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವೇ ಮಾತನಾಡುವ ಹಂತ ಈಗಿಲ್ಲ. ಏನಿದ್ದರೂ ಪ್ರಧಾನಿಯವರ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಪರಿಹಾರ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಮಹದಾಯಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಲು ದೆಹಲಿಗೆ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಿಯೋಗ ಹೋಗಿದ್ದಾಗ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ, ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರಾದ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌, ಸದಾನಂದಗೌಡ ಪ್ರಧಾನಿ ಮುಂದೆ ಬಾಯಿ ಬಿಡದೆ ಮೌನವಾಗಿದ್ದರು. ಆಗ ತುಟಿ ಬಿಚ್ಚದ ಇವರು ಇಲ್ಲಿ ಬಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೂರಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಏಷ್ಯನ್‌ ಕೆಡೆಟ್‌ ಕುಸ್ತಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪದಕ ಬೇಟೆ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಸೂರಜ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ನವೀನ್‌ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಪಡೆದು ಮಿಂಚಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ಭಾರತ ಕೂಟದಲ್ಲಿ 2 ಚಿನ್ನ, 2 ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು 1 ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಸೇರಿದಂತೆ ಒಟ್ಟು 5 ಪದಕ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಆಹಾರ ಪೂರೈಸಲು ನೀಡಿದ್ದ ಗುತ್ತಿಗೆ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಕಂಪನಿಯೊಂದು ಸರ್ಕಾರದಿಂದ 574.90 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ಕೇಳಿರುವ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಸಮಗ್ರ ಶಿಶು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ (ಐಸಿಡಿಎಸ್‌) ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಗೆ ಆಹಾರ ಪೂರೈಕೆ ಗುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ಟಿ ಪ್ರೈಡ್‌ಗ್ರಾಂ ಇಂಡಸ್ಟ್ರೀಸ್‌ ನವದೆಹಲಿಯ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಆಫ್ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಷನ್‌ಗೆ (ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ಕೇಂದ್ರ) ದೂರು ನೀಡಿ 574.90 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ಕೇಳಿತ್ತು. ಅದರಂತೆ ಮಂಡಳಿಯು ನ್ಯಾ.ಅಭಯ್‌ಕುಮಾರ್‌ ರೋಹಿಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್‌ ಆಗಿ ನೇಮಿಸಿತ್ತು. ಪ್ರಸ್ತುತ ಈ ಕುರಿತು ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ, ಕಂಪನಿಯು 574.90 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಭಾರೀ ಮೊತ್ತದ ಪರಿಹಾರ ಕೇಳಿದ್ದು, ಇದು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹೊರೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಹೊರೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್‌ ಮುಂದೆ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಪರವಾಗಿ ಪ್ರಬಲ ವಾದ ಮಂಡಿಸಬೇಕಿದ್ದು, ಅದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲು ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಜೂ. 24ರಂದು ನಗರದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ ಉದ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಇಡೀ ದಿನ ಧರಣಿ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಉದ್ದೇಶ- ಐಪಿಎಲ್‌ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಲಲಿತ್‌ ಮೋದಿ ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ವಸುಂಧರಾ ರಾಜೇ ಅವರ ರಾಜೀನಾಮೆಗೆ ಒತ್ತಾಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ಪ್ರತಿಬಂಧಕ ವಿಧೇಯಕವನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸುವುದಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ ಭರವಸೆ ನೀಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕುರಿತ ಬೇಡಿಕೆ ಈಡೇರಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ನೂರಾರು ಸ್ವಾಮೀಜಿಗಳು ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ನಿರಶನ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ನೀರಾವರಿ ಇಲಾಖೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕೆರೆಗಳ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ ಹೂಳು ತೆಗೆಯಲು ಹಾಗೂ ರಾಜಕಾಲುವೆಗಳ ದುರಸ್ತಿಗೆ 90.95 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ಕ್ರಿಯಾಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಣ್ಣ ನೀರಾವರಿ ಸಚಿವ ಶಿವರಾಜ್‌ ತಂಗಡಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರು ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, "ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಿದ ಮೇಲೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಭೇಟಿಯ ಔಚಿತ್ಯವೇನು' ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಂಜನಗೂಡು: ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ನಂಜನಗೂಡಿನಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಪಂಚ ಮಹಾರಥೋತ್ಸವ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ 6.20ಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲುವ ಮೀನ ಲಗ್ನದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಕಂಠೇಶ್ವರನ ರಥಾರೋಹಣ ನಡೆಯಲಿದೆ. 76 ಅಡಿ ಎತ್ತರ, 1,100 ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ ಬಾರದ ಗೌತಮ ಮಹರ್ಷಿ ಹೆಸರಿನ ರಥದಲ್ಲಿ ನಂಜುಂಡೇಶ್ವರನ ಮೂರ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿ ಅದನ್ನು ಭಕ್ತರು ಎಳೆಯುತ್ತಾರೆ. ಮೊದಲಿಗೆ ಗಣಪತಿ, ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಬಳಿಕ ನಂಜುಂಡೇಶ್ವರನ ರಥಾರೋಹಣ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಅದರ ಹಿಂದೆಯೇ ಪಾರ್ವತಿ ಹಾಗೂ ಚಂಡಿಕೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮಿ ಹೊತ್ತ ರಥಗಳನ್ನು ಭಕ್ತರು ಎಳೆಯುತ್ತಾರೆ. 
ಡಿಕೆ ಚಿತ್ರ ಸೋತಿದ್ದರಿಂದ "ಭಂ ಭಂ ಭೋಲೇನಾಥ್‌'ಗೆ ಪೆಟ್ಟು ಬಿದ್ದಿದೆಯಂತೆ. ಆ ಸೋಲಿಗೆ ಹೆದರಿರುವ "ಭಂ ಭಂ ಭೋ' ನಿರ್ಮಾಪಕ "ಆನೆ ಪಟಾಕಿ' ಸುರೇಶ್‌, ಚಿತ್ರ ವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಯೋಚನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರಂತೆ ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾಮಾರಿ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1ಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತಿಬ್ಬರು ಬಲಿಯಾಗಿರುವುದು ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಹಂದಿ ಜ್ವರಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾದವರ ಸಂಖ್ಯೆ 14ಕ್ಕೇರಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಮಂಗಳವಾರ ಒಂದೇ ದಿನ 25 ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಹಂದಿಜ್ವರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದೆಲ್ಲೆಡೆ ಈ ರೋಗದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಸಂಖ್ಯೆ 131ಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿದೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲೇ 21 ಹೊಸ ಪ್ರಕರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು 75 ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಂಕು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಪದೇ ಪದೇ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವುದರಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸೀಮರಾಗಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ಈ ಬಾರಿ ತೀವ್ರ ಮುಖಭಂಗವಾಗಿದೆ. ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿಗಿಂತ ಒಂದು ಸ್ಥಾನ ಹೆಚ್ಚು ಗಳಿಸಿದರೂ ತಾವು ರಾಜಕೀಯ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದಾಗಿ ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡಿದ್ದು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿಗಿಂತ ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಹೊಳೆನರಸೀಪುರ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ದೇವೇಗೌಡರ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಸೊಸೆ ಭವಾನಿ ರೇವಣ್ಣ ಅವರು ಮುಂಬರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ ಹೊಳೆನರಸೀಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಹಳೇಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಶನಿವಾರ ತಮ್ಮ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿನಿಮಾ ಹೆಸರು "ಒಂದು ರೂಪಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪ್ರೀತಿ'. ಹಾಗೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಶುರುವಾಗಿತ್ತು.  ರಿಕ್ಕಿ ಕೇಜ್‌ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಸಹ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಇನ್ನೇನು ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ನಿಂತಿದೆ, ಏನೇನೋ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬಂತಹ ಏನೇನೋ ಸುದ್ದಿಗಳು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ 8ನೇ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನೀವು ನೋಡಬಹುದಾದ ಚಿತ್ರಗಳ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ: 1993ರ ಮುಂಬೈ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ದೋಷಿಯಾಗಿರುವ ಬಾಲಿವುಟ್ ನಟ ಸಂಜಯ್‌ದತ್ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ರಜೆ(ಫರ್ಲಾ) ಅವಧಿ ವಿಸ್ತರಣಾ ಅರ್ಜಿ ವಜಾಗೊಂಡಿದ್ದು, ಕೂಡಲೇ ಶರಣಾಗುವಂತೆ ಯರವಾಡ ಜೈಲಿನ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಶನಿವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.  
ಕೊಲಂಬೊ: ಶ್ರೀಲಂಕಾ ನೆಲದಲ್ಲಿ 22 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿ ಗೆಲುವಿನ ನೂತನ ಆಶಾವಾದೊಂದಿಗೆ ಭಾರತ ತಂಡ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಮೂರನೇ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಆಡಲಿಳಿಯಲಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ನಾಯಕನಾಗಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಗೆಲುವಿನ ಖಾತೆ ತೆರೆದಿರುವ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಸರಣಿ ಗೆಲುವಿನ ನಾಯಕನಾಗಿಯೂ ಹೊರಹೊಮ್ಮಬಹುದೇ ಎಂಬುದು ಭಾರತದ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಕಾತರದ ನಿರೀಕ್ಷೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ನಗರದ ಸಿಎಸ್‌ಐ ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಪ್ರಯುಕ್ತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೊಳಿಸಿದ್ದ ಬೆತ್ಲಹೆಮ್‌ ನಗರದ ವಿನ್ಯಾಸದ ಹಟ್‌ ಮಾದರಿಯ(ಗುಡಿಸಲು) ಗೋದಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಶಾರ್ಟ್‌ ಸರ್ಕ್ನೂಟ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ಅವಘಡ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು, ಉಪಕರಣಗಳು, ವಿನ್ಯಾಸಗಳು ಬೆಂಕಿಗಾಹುತಿಯಾಗಿವೆ.ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 2-3 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳು ನಾಶವಾಗಿದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಪ್ರಾಣಹಾನಿ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ.ಈ ಚರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ಗೆ ಚರ್ಚ್‌ ಎಡ ಬಾಗದಲ್ಲಿ ಬೆತ್ಲಹೆಮ್‌ ನಗರದ ಮಾದರಿಯ ವಿನ್ಯಾಸ, ಆಕೃತಿಯನ್ನು ಹೋಲುವಂತೆ ತಯಾರಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಇದನ್ನು ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ದಿನದಂದು ರಾತ್ರಿ ದೀಪಾಲಂಕೃತದಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಜನಸಾಗರವೇ ಸೇರಿತ್ತು.ಶಾರ್ಟ್‌ ಸರ್ಕ್ನೂಟ್‌: ಇಂತಹ ಬೆತ್ಲಹೆಮ್‌ ನಗರದ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊರಗೆ ನೋಡಲು ಗುಡಿಸಲು ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದಗೊಳಿಸಿದ್ದು, ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಹೋಗಿ ಬರುವುದರ ಮೂಲಕ ಶಾರ್ಟ್‌ ಸರ್ಕ್ನೂಟ್‌ ಉಂಟಾಗಿ ಗುಡಿಸಲಾಕೃತಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಬಿದ್ದು ¸‌ಸ್ಮವಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಷಾರ್ಟ್‌ ಸರ್ಕ್ನೂಟ್‌ ಕಾರಣವೆನ್ನಲಾಗಿದೆ.ತಪ್ಪಿದ ಅನಾಹುತ: ಭಾನುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದಿಂದ ರಾತ್ರಿವರೆಗೆ ಚರ್ಚ್‌ನ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಬೆತ್ಲಹೆಮ್‌ ವಿನ್ಯಾಸದ ಸನಿಹದಲ್ಲೇ ಸಮುದಾಯದವರು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದು, ಜೊತೆಗೆ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳ ವಿವಿಧ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆದಿದ್ದು,ಆ ವೇಳೆ ದುಘ‌ìಟನೆ ನಡೆದಿದ್ದರೆ ಭೀಕರ ಅನಾಹುತವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ತಪ್ಪಿತು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ದುಬಾರಿ ಲೈಟ್‌ಗಳು : ಅಗ್ನಿಅವಘಡದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 7-8 ದುಬಾರಿ ಲೈಟ್‌ಗಳು ನಾಶವಾಗಿರುವುದು, ಚರ್ಚ್‌ನ ಕಿಟಕಿ ಬಾಗಿಲು ಕೆಲವೆಡೆಯಲ್ಲಿ ಬಿರುಕು ಕಾಣಿಸಿ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಿದೆ.ಅಗ್ನಿ ಶಾಮಕದಳ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕೂಡಲೇ ಬೆಂಕಿ ನಂದಿಸಿ ಅನಾಹುತವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಬೆಂಗಾಲ್‌ ವಾರಿಯರ್ ಸೊಕ್ಕಡಗಿಸಿದ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಯು ಮುಂಬಾ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.
ವನಿತಾ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ತಂಡ ಸ್ಪರ್ಧೆದ. ಕೊರಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ 1-3 ಸೋಲು28 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಮೊದಲ ಪದಕಇಂಚಾನ್‌: ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ವನಿತಾ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮೊದಲ ಪದಕ ಸಂಪಾದಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಇದೇನೂ ವಿಶೇಷ ಸಂಭ್ರಮದ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲ. ಕಾರಣ, ರವಿವಾರದ ಸಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಆತಿಥೇಯ ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾಕ್ಕೆ 1-3 ಅಂತರದಿಂದ ಶರಣಾಗಿದೆ. ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋತ ತಂಡಕ್ಕೂ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ನೀಡುವುದರಿಂದ ಭಾರತ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸುವಂತಾಗಿದೆ.ಇದು ಏಶ್ಯಾಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ 28 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಸಿಕ್ಕಿದ ಮೊದಲ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪದಕವೆಂಬುದು ವಿಶೇಷ. ಕೊನೆಯ ಸಲ 1986ರ ಸಿಯೋಲ್‌ ಏಶ್ಯಾಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪುರುಷರ ತಂಡ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಜಯಿಸಿತ್ತು. ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪುರುಷರು ಈವರೆಗೆ ಒಟ್ಟು 7 ಕಂಚು ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ.ರವಿವಾರದ ಆರಂಭಿಕ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದೇಶದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಶಟ್ಲರ್‌ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ 21-12, 10-21, 21-9ರಿಂದ ವಿಶ್ವದ 4ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕಿತ ಸುಂಗ್‌ ಜಿಹ್ಯುನ್‌ ಅವರನ್ನು ಮಣಿಸಿದಾಗ ಭಾರತ ಹೊಸ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸಿತು. ಆದರೆ ಅನಂತರದ ಮೂರೂ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಲು ಸಾಲಾಗಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಶರಣಾಗತಿ ಸಾರಿತು.ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಅವರನ್ನು ವಿಶ್ವದ ನಂ.6 ಆಟಗಾರ್ತಿ ಬೇ ಯಿಯಾನ್‌ಜು 21-14, 18-21, 21-13ರಿಂದ ಮಣಿಸಿದರು. ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಿಮ್‌ ಸೊಯಿಯಾಂಗ್‌-ಚಾಂಗ್‌ ಯೆನಾ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಪ್ರದ್ನಾé ಗಾದ್ರೆ-ಎನ್‌. ಸಿಕ್ಕಿ ರೆಡ್ಡಿ ಜೋಡಿಗೆ 21-16, 21-17 ಅಂತರದ ಸೋಲುಣಿಸಿದರು. ಕೊರಿಯಾ ಭಾರತವನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿತು. ಕೊನೆಯ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಿ.ಸಿ. ತುಳಸಿ 12-21, 18-21ರಿಂದ ಕಿಮ್‌ ಹೊÂಮಿನ್‌ಗೆ ಶರಣಾದರು.ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರಾಭವಗೊಂಡ ಜಪಾನ್‌ ಕೂಡ ಭಾರತದೊಂದಿಗೆ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಪಡೆಯಲಿದೆ. ಜಪಾನ್‌ ಈ ಕೂಟದ ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವಾದ ಚೀನಾ ವಿರುದ್ಧ 1-3ರಿಂದ ಸೋತಿತು.
ಧಾರವಾಡ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಗಾಂಧಿ ಫಿಲಾಸಫಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಬಿಜೆಪಿ ಗೋಡ್ಸೆ ಫಿಲಾಸಫಿ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಮಂಗಳವಾರ ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಕ್ವಾಲಿಫೈಯರ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಧೋನಿಗೆ ಎರಡೆರಡು ಆಘಾತ ಎದುರಾಗಿದೆ! ಮೊದಲನೆಯದು ಮುಂಬೈ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತಿದ್ದು, ಎರಡನೆಯದು ಅಂಪಾಯರ್‌ ನಿರ್ಧಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪಂದ್ಯ ಶುಲ್ಕದ ಶೇ.10ರಷ್ಟು ದಂಡ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು. ಪಂದ್ಯ ಮುಗಿದ ಅನಂತರ ನಡೆದ ಬಹುಮಾನ ವಿತರಣೆ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ, ಚೆನ್ನೈ ತಂಡದ ಆರಂಭಿಕ ಡ್ವೇನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ಗೆ ಅಂಪಾಯರ್‌ ನೀಡಿದ ಎಲ್‌ಬಿಡಬ್ಲ್ಯು ತೀರ್ಪು ಹಾರಿಬಲ್‌ ಎಂದು ಧೋನಿ ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಐಪಿಎಲ್‌ ಶಿಸ್ತುಸಮಿತಿ ತಪ್ಪು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದು ಧೋನಿಗೆ ಶೇ.10ರಷ್ಟು ದಂಡ ವಿಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೈತ್ರಿ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕತ್ವದ ವಿರುದ್ಧ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಗುರುವಾರ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ಎಐಸಿಸಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಚೆಲ್ಲಕುಮಾರ್‌ ಅವರು, ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಮುಜಗರವಾಗುವ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡದಂತೆ ಕೋರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೂರ್ಯ ದಕ್ಷಿಣಾಯನದಿಂದ ಉತ್ತರಾಯಣಕ್ಕೆ ಪಥ ಬದಲಿಸುವ ಸಂಕ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೆಡೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಸಡಗರ, ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸಲಾಯಿತು.
ರಾಯಚೂರು: ಚುನಾವಣಾ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಪದೇಪದೇ ಗೈರು ಹಾಜರಾದ ಚಿತ್ರ ನಟಿ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ರಾಯಚೂರಿನ 2ನೇ ಜೆಎಂಎಫ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ಬಂಧಿಸಲು ಆದೇಶಿಸಿದ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಿತು. ಬಳಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯ 500 ರೂ. ದಂಡ ವಿಧಿಸಿ, ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಆದೇಶಿಸಿತು. 2013ರ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಎಸ್‌ಆರ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದಿಂದ ರಾಯಚೂರು ನಗರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಸತತ 4 ಬಾರಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಗೈರಾಗಿದ್ದರು. ಈ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿಯನ್ನು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು, ಬಂಧಿಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಪೂಜಾ ಕೆಲಕಾಲ ಪೊಲೀಸ್‌ ವಶದಲ್ಲಿದ್ದರು. ನಂತರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಧಿಧೀಶರು, ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಗೈರು ಆಗದಂತೆ ತಾಕೀತು ಮಾಡಿ 500 ರೂ. ದಂಡ ವಿಧಿಸಿ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿದರು.
﻿ಕೊಪ್ಪಳ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ''''''ಮುನ್ಸಿಪಲ್‌ ಪೊಲೀಸ್‌ ಪಡೆ''ಯನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಪೌರಾಡಳಿತ ಇಲಾಖೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ ಈಗಾಗಲೇ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೂ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದು, ಮುನ್ಸಿಪಲ್‌ ಪೊಲೀಸ್‌ ಪಡೆಯ ಅಗತ್ಯತೆ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಂಡು ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಫೆಬ್ರವರಿ 28 ರಂದು ಮೈಸೂರು ಮಹಾರಾಜ ಕಾಲೇಜು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ 2012 ಹಾಗೂ 2013ನೇ ಸಾಲಿನ ರಾಜ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಅಂದು ಸಂಜೆ 6ಕ್ಕೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ 2013 ರ ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರೆ, ವಾರ್ತಾ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ರೋಷನ್‌ಬೇಗ್‌ ಅವರು 2012 ರ ಸ್ಮರಣ ಸಂಚಿಕೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಶಾಸಕ ವಾಸು ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕುಮಟಾ: ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಮಟಾ ತಾಲೂಕಿನ ಕಲ್ಲಬ್ಬೆಯ ಚಿದಾನಂದ ಗಣಪತಿ ಹೆಗಡೆ ಅವರು ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕ ಒಣ ಅಡಕೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದು, ಇದು ಲಿಮ್ಕಾ ಬುಕ್‌ ಆಫ್‌ ರೆಕಾರ್ಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಇವರ ಬಳಿ ಇರುವ ದೊಡ್ಡ ಅಡಕೆ ಬರೋಬ್ಬರಿ 10.6 ಸೆಮೀ ವ್ಯಾಸ, 4 ಸೆಮೀ ಉದ್ದಹಾಗೂ 18 ಗ್ರಾಂ.ಭಾರ ಹೊಂದಿದೆ. ಚಿಕ್ಕ ಅಡಕೆ ಕೇವಲ 4 ಗ್ರಾಂ ಭಾರವಿದೆ. ಕಳೆದ 45 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸಂಗ್ರಹ ಹವ್ಯಾಸ ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಚಿದಾನಂದ ಹೆಗಡೆಯವರು, ಪುರಾತನ ಕಾಲದ ನಾಣ್ಯಗಳು,60ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿದೇಶಿ ಕರೆನ್ಸಿಗಳು, ಸ್ಟಾಂಪ್‌ಗ್ಳು, ಅಪರೂಪದ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಲ್ಲದೆ, ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿ, ಇವುಗಳನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಕ್ಕಳಿಗೆಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಮಾತುಕತೆ ವಿಫ‌ಲವಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಿಯು ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮುಂದುವರೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿರುವ ಅಡ್ಡಿ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರ ಜತೆಗಿನ ಸರ್ಕಾರದ ಮಾತುಕತೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದು, ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಉಂಟಾಗಿದ್ದ ಅಡ್ಡಿ ಬಗೆಹರಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಮೋದಿ ಸರ್ಕಾರ್‌' ತನ್ನ ಮೊದಲ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವಕ್ಕೆ 250 ರ್ಯಾಲಿ ಹಾಗೂ 500 ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಗಳ ಮೂಲಕ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಉತ್ಸಾಹದ ವಾತಾವರಣ ಮೂಡಿಸಲು ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಎರಡನೇ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿರುವ "ಸಿದ್ದು ಸರ್ಕಾರ್‌' ನಾಮ್‌ಕೆವಾಸ್ತೆ ಸಾಧನಾ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ತೃಪ್ತಿಪಡುತ್ತಿದೆಯೇ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅಣಿಯಾಗುವವರು, ಜ್ಞಾನದಾಹಿಗಳು, ಟೈಂ ಪಾಸ್‌ಗೆ ಬರುವವರು, ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವವರು... ಹೀಗೆ ಈ ಭವ್ಯ ಕಟ್ಟಡದ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯ ಬಯಸಿ ಆಗಮಿಸಿದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರನ್ನು ಸದಾ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ, ಸಾವಿರಾರು ಜನರಜ್ಞಾನದ ಹಸಿವು ನೀಗಿಸಿ ಕರುನಾಡಿನ ಮಾಹಿತಿ ಕಣಜ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತಿ ಪಡೆದಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರ ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕೆ ಇದೀಗ ಶತಮಾನದ ಸಂಭ್ರಮ. ರಾಜ್ಯ ಜ್ಞಾನಪೀಠ ತಂದುಕೊಟ್ಟ ಸಾಹಿತಿ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಕಂಬಾರ, ಲೇಖಕ ಎಸ್‌.ಜಿ.ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಆಯುಕ್ತ ಜಿ.ಕುಮಾರ್‌ ನಾಯಕ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಗಣ್ಯರು ಈ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಉಪಯೋಗ ಪಡೆದು ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನಮಾನ ಪಡೆದಿರುವುದು ವಿಶೇಷ.
"ರಥಾವರ' ಚಿತ್ರದ ಟ್ರೇಲರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಆ್ಯಕ್ಷನ್‌ ಪ್ರಿಯರ ಕುತೂಹಲ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಅಂಶಗಳು ಟ್ರೇಲರ್‌ ನಲ್ಲಿದ್ದು, "ರಥಾವರ' ಚಿತ್ರ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 4ರಂದು ತೆರೆಕಾಣಲಿದೆ. "ಉಗ್ರಂ' ನಂತರ ನಟ ಶ್ರೀಮುರುಳಿ ಯಾವುದೇ ಸಿನಿಮಾ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳದೇ ಒಂದೂವರೆ ವರ್ಷ ದಿಂದ "ರಥಾವರ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿ ಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ಯಾವ್ದೋ ಬೇರೆ ಗ್ರಹವಲ್ಲ. ಬ್ರಿಟನ್ ನ ಸೌತ್ ವೆಸ್ಟ್ ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಬೀಚ್.. ಪರಿಸರ ಮಾಲಿನ್ಯಕ್ಕೆ ತತ್ತರಿಸುವ ಸರದಿ ಈಗ ಜೆಲ್ಲಿ ಫಿಷ್ ಗಳದ್ದು. ದೈತ್ಯ ಗಾತ್ರದ ಜೆಲ್ಲಿ ಫಿಷ್ ತೀರಕ್ಕೆ ಬಂದು ಪ್ರಾಣಬಿಡುತ್ತಿವೆ...
ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಮಿತ್‌ ಶಾ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೇಸ್‌ ಮುಕ್ತ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಕಾಂಗ್ರೇಸ್‌ ಮಾಜಿ ಸಂಸದ ಹೆಚ್‌. ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಅವರು ಬಿಜೆಪಿ ಸರಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಕಿಡಿಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ವರ್ಗಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನಿಲಯಗಳ ಸುಧಾರಣೆ ಕುರಿತು ಬಿಜೆಪಿ ವತಿಯಿಂದಲೇ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಎಸ್‌ಸಿ, ಎಸ್‌ಟಿ ವರ್ಗದ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ಗ‌ಳ ದುಸ್ಥಿತಿ ಬಗ್ಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಲು ಸದನ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗದಿದ್ದರೆ ಚಿಂತೆಯಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಎಸ್‌ಸಿ, ಎಸ್‌ಟಿ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ಗ‌ಳ ದುಸ್ಥಿತಿ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಮೂಲಸೌಕರ್ಯಗಳ ಕೊರತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಲು ಪಕ್ಷದ ಎಸ್‌ಸಿ ಮತ್ತು ಎಸ್‌ಟಿ ಮೋರ್ಚಾ ಹಾಗೂ ಓಬಿಸಿ ಮೋರ್ಚಾದಿಂದ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪಕ್ಷದ ಸಮಿತಿಯ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡು ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ತರಲು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದಿಲ್ಲಿಯ ಸಫ‌ªರ್‌ಜಂಗ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿಯೂ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಸೌಕರ್ಯ ಒದಗಿಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಂಜಯ್‌ ಗಾಂಧಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೊಚ್ಚಿ: ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಬ್ರಿಜಿಲ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ದಂತಕಥೆ ರೊನಾಲ್ಡಿನೋ ಸ್ವಲ್ಪದರಲ್ಲೇ ಅಪಘಾತವೊಂದರಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಕಾಲಿವುಡ್ ನ ಖ್ಯಾತ ಹಾಸ್ಯ ನಟ ವಿವೇಕ್ ಅವರ ಪುತ್ರ ಪ್ರಸನ್ನ ಕುಮಾರ್ (13 ವರ್ಷ) ಮೆದುಳು ಜ್ವರದಿಂದ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಗುರುವಾರ ನಡೆದಿದ್ದು, ಘಟನೆಯಿಂದ ವಿವೇಕ್ ಕುಟುಂಬ, ಗೆಳೆಯರು ಹಾಗೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತೀವ್ರ ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಪಂಪ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ವಿಷ್ಣು ನಾಯಕ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ವಿಶಿಷ್ಟ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದ ಸಾಧಕರಿಗೆ "ಪಂಪ ಪ್ರಶಸ್ತಿ' ನೀಡುತ್ತದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಅಂಕೋಲಾದ ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ವಿಷ್ಣು ನಾಯಕ್‌ ಅವರನ್ನು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಜವಹರಲಾಲ ನೆಹರು ಜನ್ಮದಿನದಂದು ನಡೆಯುವ ಮಕ್ಕಳ ದಿನಾಚರಣೆ ಅಂಗವಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ "ಮಕ್ಕಳ ಹಬ್ಬ' ಆಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳಲು ಭಾರತೀಯ ತಂಡವು ಗುರುವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗುವ ತ್ರಿದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಇಲೆವೆನ್‌ ತಂಡದೆದುರು ಆಡಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಮ್ಮ ಧರ್ಮದ ಪವಿತ್ರ ಗ್ರಂಥ ಕುರಾನ್‌ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆಯೋ ಅದನ್ನಷ್ಟೇ ಬೋಧಿಸಬೇಕು. ಇದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅನ್ಯ ದೇಶ ಹಾಗೂ ಧರ್ಮದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಚೋದನಾಕಾರಿಯಾಗಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ...!
ಕಂಪ್ಲಿ: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ವಿರೋಧಿ ಹೋರಾಟಗಾರ, ಗಾಂಧಿವಾದಿ ಅಣ್ಣಾ ಹಜಾರೆ ಅವರು ಶನಿವಾರ ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಕಂಪ್ಲಿ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಲಿದ್ದು, "ಸ್ವತ್ಛ ಭಾರತ-ಸ್ವಸ್ಥ ಭಾರತ' ಎಂಬ ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ವಿಶೇಷ ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಜಾಪಿತ ಬ್ರಹ್ಮಕುಮಾರಿ ಈಶ್ವರೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಆಯೋಜಿಸಿರುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅವರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡು, "ಇಂದಿನ ಯುವ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ನೈತಿಕ ಮೌಲ್ಯದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವತ್ಛ ಭಾರತ-ಸ್ವಸ್ಥ ಭಾರತ' ಕುರಿತು ವಿಶೇಷ ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಆಯೋಜನೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಣದ ಸತ್ಯನಾರಾಯಣ ಪೇಟೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲಾ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ವೇದಿಕೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿರುವ ಹಜಾರೆಗೆ ಝಡ್‌ ಸೆಕ್ಯುರಿಟಿ ನೀಡಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಹಂಪಿ ಉಪವಿಭಾಗದ ಡಿವೈಎಸ್ಪಿ ಬಿ.ಎನ್‌.ಲಾವಣ್ಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೇಪಾಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಆರು ಜನ ಕನ್ನಡಿಗರ ತಂಡವೊಂದು ಈಗ ಪೋಖ್ರಾದಲ್ಲಿ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅನಾಥವಾಗಿ ನಿಂತಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಗರದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಚೆಲುವಾಂಬ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಶೌಚಾಲಯದಲ್ಲಿ ನವಜಾತ ಹೆಣ್ಣು ಶಿಶುವಿನ ಮೃತದೇಹ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇದು ತಮ್ಮ ಮಗುವಿನದಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಸಾಬೀತು ಪಡಿಸಲು ನಂಜನಗೂಡಿನ ದಂಪತಿ ಹೂತಿದ್ದ ಮೃತದೇಹವನ್ನೇ ಹೊರತೆಗೆದು ಬುಧವಾರ ಪೊಲೀಸರ ಮುಂದೆ ಹಾಜರುಪಡಿಸಿದ ನಡೆಸಿದ ವಿಲಕ್ಷಣ ಘಟನೆ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಜರುಗಿದೆ. ಮಗು ತೋರಿಸಿದ ಬಳಿಕ ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ವಿರುದ್ಧ ಪೋಷಕರು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಗೌರಿಬಿದನೂರು: ತಾಲೂಕಿನ ದಂಡಿಗಾನಹಳ್ಳಿ ಹೊಸಕೆರೆ ನೀರನ್ನು ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಸರಬರಾಜು ಮಾಡುವ ವಿಷಯದ ಕುರಿತು ಮಂಚೇನಹಳ್ಳಿಯ ರೈತರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭಾ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಎಚ್‌.ಶಿವಶಂಕರರೆಡ್ಡಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮಂಚೇನಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಜರುಗಿದ್ದ ಅಂಗವಿಕಲರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ತಾಲೂಕಿನ ಮಂಚೇನಹಳ್ಳಿ ಹೋಬಳಿಯ ದಂಡಿಗಾನಹಳ್ಳಿ ಹೊಸಕೆರೆಯಿಂದ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಸುವಾಗ ಹೋಬಳಿಯ ರೈತ ಮುಖಂಡರು, ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಜೊತೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಸೂಕ್ತ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂಬ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಶಿವಶಂಕರರೆಡ್ಡಿ ಮಂಚೇನಹಳ್ಳಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯ ಹನುಮಪ್ಪ ರೆಡ್ಡಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ಮುಖಂಡರಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಹನುಮಪ್ಪರೆಡ್ಡಿ, ಪರಿಸರವಾದಿ ಕೆ.ಪಿ.ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಹೊಸಕೆರೆ ನೀರನ್ನು ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಶಾಸಕರು ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವುದರಿಂದ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿರುವ ಆತಂಕಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಎಳೆದಂತಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು.ಶಾಸಕ ಶಿವಶಂಕರರೆಡ್ಡಿ ಮಾತನಾಡಿ ಹೊಸಕೆರೆಯ ನೀರನ್ನು ರೈತರಿಗಾಗಲಿ ಅಥವಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗಾಗಲಿ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳಾಗದಂತೆ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಿಕೊಂಡು ಪೈಪುಗಳ ಮೂಲಕ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಈ ಯೋಜನೆಯ ಆಗುಹೋಗುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಥಳೀಯರಿಗೆ ಸದ್ಯದಲ್ಲೆ ವಿವರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ತಾಲೂಕು ಕೇಂದ್ರ ಗೌರಿಬಿದನೂರಿನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 40 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯಿದ್ದು ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಅಭಾವ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಸುತ್ತಲಿನ ಗ್ರಾಮಗಳಿಂದ ನಗರಕ್ಕೆ ದಿನಂಪ್ರತಿ ವಿವಿಧ ಕೆಲಸಗಳಿಗಾಗಿ ಸಾವಿರಾರುಜನರು ಬರುತ್ತಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನದಿಯಲ್ಲಿ ನೀರು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದು, ನದಿ ಪಾತ್ರದ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿಗಳಲ್ಲಯೂ ಅಂತರ್ಜಲ ಬತ್ತುತ್ತಿದೆ. ನಗರದ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲು ಈ ಯೋಜನೆ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಾಗ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಸೌಹಾರ್ದತೆಯಿಂದ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸಕ್ಸಸ್ ಫಲ್ ಮೂವಿ ಕ್ವೀನ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಫ್ರಾನ್ಸ್'ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ವಿಕಾಸ್ ಬೆಹ್ಲ್ ಯೋಜನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹಿರಿಯ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಕಪಿಲ್‌ ಮೋಹನ್‌ ಅವರ ತಂದೆಗೆ ಸೇರಿದ ಫ್ಲಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ 4 ಕೋಟಿ ನಗದು ಹಾಗೂ ವಜ್ರಾಭರಣ ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯಾದರೂ ಹಣ ಮತ್ತು ಒಡವೆಗಳ ಮೂಲದ ಬಗ್ಗೆ ಆದಾಯ ತೆರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ವರದಿ ನೀಡಿದ ನಂತರವಷ್ಟೇ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾಹಿತಿ ಗೊತ್ತಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಅಪರಾಧ ತನಿಖಾ ದಳ (ಸಿಐಡಿ) ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ತನ್ನ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಮೂಡಬಿದಿರೆ: ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಮಚಲಿ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ 4ನೇ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ಬಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದ ವನಿತೆಯರ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. 
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ/ಧಾರವಾಡ: ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ತನಿಖೆ ಚುರುಕುಗೊಳಿಸಿರುವ ಪೊಲೀಸರು ಬುಧವಾರ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳ ರೇಖಾಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಡುವೆ ಸಿಐಡಿ ತಂಡವು ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ನೆರೆಹೊರೆಯವರ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಜಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಜುಲೈ 23ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ 5ನೇ ಹಿರಿಯರ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕುಸ್ತಿ ಕೂಟಕ್ಕೆ 15 ಮಂದಿ ಸದಸ್ಯರ ಭಾರತ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತ ತಂಡವನ್ನು ಅಮಿತ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಒಕ್ಕೂಟ (ಎಐಎಫ್ಎಫ್) ವಿರುದ್ಧ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೋಹನ್‌ ಬಗಾನ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಸಂಜಯ್‌ ಸೇನ್‌ಗೆ 8 ಐ-ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ಎಐಎಫ್ಎಫ್ ಶಿಸ್ತು ಸಮಿತಿ ಅಮಾನತು ಮಾಡಿದೆ. ಜತೆಗೆ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ. ದಂಡವನ್ನೂ ವಿಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಮನೆ ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ, ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಹಾಗೂ ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ಮುಗಿಯುವವರೆಗೆ ಜನತಾ ಪರಿವಾರ ಒಗ್ಗೂಡುವಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬಾರದು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ನಾಯಕರಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಗೆ ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಮೊಣಕಾಲಿನ ನೋವಿನಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡ "ಲಗೋರಿ ಬೌಲರ್‌' ಲಸಿತ ಮಾಲಿಂಗ ಮುಂಬರುವ ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಹಾಗೂ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಎರಡು ಸರಣಿಗಾಗಿ ಗುರುವಾರ ಲಂಕಾ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಯಿತು.  ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಎಂಬುದು ಉಲ್ಲೇಖನೀಯ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: "ಈಗ ನೀವು ಮಾಡ್ತಿರೋದೇನು ಅಂತ ತಿಳ್ಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ? ಅದೇ (ಕುರಿ ಕಾಯೋ) ಕೆಲ್ಸ'.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ   (ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ವಿಧೇಯಕ ಮೇಲ್ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಫೇಲ್)   ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ನಿನ್ನೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ನಲ್ಲಿ ಸೋಲುಂಟಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಮಂಗಳವಾರ ಬಿಜೆಪಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಸದಸ್ಯರ ವಿರೋಧದ ನಡುವೆಯೇ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಗಳವಾರ ಅಂಗೀಕಾರವಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದಿಟಛಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ನೂರಾರು ಕೋಟಿ ಹಣವನ್ನು ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಖಾತೆಗಳಲ್ಲಿ ಠೇವಣಿ ಇಟ್ಟ ಹಗರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆರೋಗ್ಯ ಕವಚ ಯೋಜನೆಯ "108' ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಚಾಲಕರು ಪದೇ ಪದೇ ಧರಣಿ, ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮಾಡಿದರೆ ಹೊಸ ಚಾಲಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸದಸ್ಯರ ಸಂಖ್ಯೆ 198. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೇಯರ್‌ ಅನ್ನು ಇವರು ಮಾತ್ರ ಆರಿಸುವುದಲ್ಲ. ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸದರು, ಶಾಸಕರ ಮತಗಳೂ ಮೇಯರ್‌ ಆಯ್ಕೆಗೆ ಪರಿಗಣಿತವಾಗು ತ್ತದೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆ 57 ಸಂಸದರು-ಶಾಸಕರಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿ, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೇಯರ್‌ ಆಯ್ಕೆಗೆ 255 ಮತಗಳು ಚಲಾವಣೆಯಾಗಲಿದ್ದು, 128 ಮತ ಪಡೆಯುವ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮೇಯರ್‌ ಆಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀ ಚೆಗೆ ನಡೆದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ 100, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ 76, ಜೆಡಿಎಸ್‌ 14 ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷೇತರರು 8 ಸ್ಥಾನ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಒಬ್ಬಪಕ್ಷೇತರ ಸದಸ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರಿದ್ದು, ಆ ಪಕ್ಷದ ಸಂಖ್ಯಾಬಲ 101ಕ್ಕೇರಿದೆ. ಸಂಸದರು- ಶಾಸಕ ರ ಮತ ಸೇರಿ ಬಿಜೆಪಿ ಬಲ 125 ಇದೆ. ತನ್ನ ಮೇಯರ್‌ ಆಯ್ಕೆಗೆ ಬಿಜೆಪಿಗಿನ್ನೂ 3 ಮತಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಪುನಾರಚನೆ ಕಾಯ್ದೆಯ ಸೆಕ್ಷನ್‌ 89ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿ ನೀರಿನ ಹಂಚಿಕೆಯನ್ನು ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ತೆಲಂಗಾಣಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಬೇಕೆ ಅಥವಾ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಮರು ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕೆ ಎಂಬುದರ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಆಗಸ್ಟ್‌ 26 ಮತ್ತು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ 9, 10ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕೋಲಾರದ ಮುಳಬಾಗಿಲ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕ ಕೊತ್ತೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌ಅವರು ಸುಳ್ಳು ಜಾತಿ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಇವರ ವಿರುದಟಛಿಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೆ, ಸಿಎಂ ಇವರ ವಿರುದಟಛಿ ಕ್ರಮಕೈಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗೋವಿಂದ ಕಾರಜೋಳ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಲಂಡನ್‌: ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಕಂಡ ಸರ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಆಟಗಾರ ಮೇಜರ್‌ ಧ್ಯಾನ್‌ಚಂದ್‌ಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಸಂಸತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಭಾರತ್‌ ಗೌರವ್‌ ಮರಣೋತ್ತರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ಒಡೆನ್ಸೆ  (ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌): ಅಮೋಘ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿ ಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದ ಭಾರತದ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಅವರು ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮರದಲ್ಲಿ ಚೀನದ ಲೀ ಕ್ಸುರುಯಿ ಅವರಿಗೆ ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಶರಣಾಗಿ ನಿರಾಶೆ ಅನುಭವಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತ ಈ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಾಗಿ 2 ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿತು. ಇದರಲ್ಲೊಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ವಾದರೆ, ಮತ್ತೂಂದು ತುಸು ಅಚ್ಚರಿಯದ್ದು. ಒಂದು ಪಂದ್ಯದ ನಿಷೇಧ ಪೂರೈಸಿದ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮಾ ಆಡುವ ಬಳಗದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. ಇದು ನಿರೀಕ್ಷಿತವೇ ಆಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ಮರುಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಬುಧವಾರದಿಂದಲೇ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಸಂಜೆ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದ ಅವರು, ಮೌರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ, ಅಂಕ ಮರು ಎಣಿಕೆ, ಫೋಟೋ ಪ್ರತಿಗೆ ಬಂದಿರುವ ಅರ್ಜಿಗಳ ಸಂಬಂಧ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದರು. ನಂತರ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈವರೆಗೆ 9 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ತಮ್ಮ ವಿವಿಧ ವಿಷಯಗಳ ಸುಮಾರು 15 ಸಾವಿರ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಯಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಅರ್ಜಿಗಳ ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಬುಧವಾರದಿಂದಲೇ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಮೊದಲ ದಿನದ ಶುಭಾಶಯ ಹೇಳುವ ನೆಪದಲ್ಲಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಲೋಕಸಭೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಎಂ. ಕೃಷ್ಣ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಉಭಯ ನಾಯಕರೊಂದಿಗೂ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿರುವುದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಲಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮೊದಲು ಸದಾಶಿವನಗರದಲ್ಲಿನ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಅವರ ಮನೆಗೆ ಪತ್ನಿ ಸಮೇತ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು, ಖರ್ಗೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಏಕಾಂತದಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಕಾಲ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು. ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌, ತಮ್ಮ ಹಿರಿಯಣ್ಣನಂತಿರುವ ಖರ್ಗೆ ಅವರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯನ್ನು ಹದ್ದುಬಸ್ತಿನಲ್ಲಿಡಲು ಹೊಸ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿ ದೊರೆಯುವಂತಾಗಲಿ ಎಂದು ಹಾರೈಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡೆಂಘೀ ಜ್ವರ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗಗಳ ಪತ್ತೆಗಾಗಿ ನಡೆಸುವ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಬರುವ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಂದ ಮನಬಂದಂತೆ ಹಣ ವಸೂಲಿ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಿಗೆ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ವಿದೇಶೀಯರು ಭಾರತದ ಯೋಗ ಹಾಗೂ ಅದರ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯನ್ನು ಹೈಜಾಕ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಶತಾವಧಾನಿ ಡಾ.ಆರ್‌. ಗಣೇಶ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ರಾಷ್ಟ್ರೋತ್ಥಾನ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಶನಿವಾರ ನಗರದಕೇಶವಶಿಲ್ಪದಲ್ಲಿ ಹಮ್ಮಿ ಕೊಂಡಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ''''''ಕವಳಿಗೆ'' (ಸಾಹಿತ್ಯ ಪ್ರಾಸಾಂಗಿಗಳು), ಗಿರಿಜಾ ಶಾಸಿŒ ಅವರ ನಿಗೂಢ ''''ಭಾರತ ದಲ್ಲೊಂದು ಹುಡುಕಾಟ'' (ಕನ್ನಡ ಅನುವಾದ) ಮತ್ತು ಎನ್‌.ಆರ್‌. ಶಕುಂತಲಾ ಅವರ ''''ಸಾನೇ ಗುರೂಜಿ ಹೇಳಿದ ಕಥೆಗಳು'' ಪುಸ್ತಕ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಸನಾತನ ಯೋಗ ಭಾರತದಲ್ಲಿಯೇ ಹುಟ್ಟಿ ಬೆಳೆದದ್ದು. ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಭಾರತೀಯರು ಯೋಗಾಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತ, ಅದನ್ನು ಪ್ರಚಲಿತಗೊ ಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಕಳೆದ 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ವಿದೇಶಿಗರು ಯೋಗ ಮತ್ತದರ ಜನಪ್ರಿಯತೆ ಹೈಜಾಕ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಯೋಗದ ಪದ್ಮಾಸನ, ಪ್ರಾಣಯಾಮ, ಕೂರ್ಮಾಸನ ಇನ್ನಿತರ ಆಸನಗಳಿಗೆ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಹೆಸರುಗಳನ್ನಿಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಜತೆಗೆ ಯೋಗದ ಆಸನಗಳ ಹೆಸರು ಬದಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಯೋಗವು ಭಾರತದಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ ಬಿಂಬಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು. ಸನಾತನದ ಧರ್ಮ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಭುತ್ವ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು. ನಂತರದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಕೆಲ ಧರ್ಮಗಳು ಮತಾಂತರದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಆದರೆ, ಸನಾತನಧರ್ಮ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಮತಾಂತರವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಥೆ ಬರೆಯುವುದು ಕಷ್ಟ: ದೊಡ್ಡವರಿಗೆ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡವರ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯವುದು ಸುಲಭ. ಆದರೆ, ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಥೆ ಬರೆಯವುದು ತೀರಾ ಕಷ್ಟ. ಮಕ್ಕಳ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ಕಥನ, ಹಾಗೂ ಕಲ್ಪನಾ ಚರಿತೆ ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಕ್ಷಣ ಕ್ಷಣಕ್ಕೂ ರೋಚಕವಾಗಿರಬೇಕು. ಆಗ ಮಾತ್ರ ಮಕ್ಕಳ ಮನಸ್ಸು ತಲುಪಲು ಸಾಧ್ಯ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ''''ಸಾನೇ ಗುರೂಜಿ ಕಥೆ''ಗಳು ಮಕ್ಕಳ ಮೇಲೆ ದೇಶೀಯ ಮೌಲ್ಯ ಬೀರುವಂತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಪುಸ್ತಕಗಳ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿದ ಡಾ.ಎಸ್‌. ರಂಗನಾಥ್‌, ಇಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಮೂರು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಸಂಶೋಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿವೆ. ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ದೇಶಗಳ ಭಾಷೆಗೆ ಪಂಚತಂತ್ರ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅನುವಾದವಾದಷ್ಟು ಇನ್ಯಾವುದೇ ಸಾಹಿತ್ಯ ಆಗಿಲ್ಲ. ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಗಂಭೀರ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದರಿಂದ ಪಂಚತಂತ್ರ ಕಥೆಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದರು. ಲೇಖಕರಾದ ಗಿರಿಜಾ ಶಾಸಿŒ, ಎನ್‌.ಆರ್‌. ಶಕುಂತಲಾ ಮತ್ತು ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರದ ಬಳಿಯ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಎಂಎಸ್‌ಜಿಪಿ ಹಾಗೂ ಟೆರ್ರಾಫ‌ರ್ಮಾ ಕಸ ವಿಲೇವಾರಿ ಘಟಕಗಳಿಗೆ ಬೀಗ ಜಡಿದು ಐದು ದಿನ ಕಳೆದಿದೆ. ಅವರ ಮನವೊಲಿಸಲು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಸತತ ಪ್ರಯತ್ನ ವಿಫ‌ಲವಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಇದರ ಪರಿಣಾಮ ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯ ಅರ್ಧಭಾಗ ಅಕ್ಷರಶಃ ತಿಪ್ಪೆಗುಂಡಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಮ್ಮ ಪ್ರಧಾನಿ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ ಯೋಗ್ಯತೆ ನಿಮಗಿಲ್ಲ. ಪ್ರಧಾನಿಯ ಕೂದಲಿನ ಯೋಗ್ಯತೆಯೂ ನಿಮಗಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ನೀವು ಏನು ಕೊಡುಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ? ಇದು ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಕಿಡಿಕಾರಿದ ಪರಿ.
ಸಿಡ್ನಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಈವರೆಗಿನ ಕಳಪೆ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ಟೀಕೆಗೊಳಗಾಗಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ನಾಯಕ ಮೈಕಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌, ಸೀಮಿತ ಓವರ್‌ಗಳ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದಾಖಲೆಗಳು ಬೇರಾವನೇ ಆಟಗಾರನ ದಾಖಲೆಗಳಷ್ಟೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಟೀಕಾಕಾರರಿಗೆ ಎದುರೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲು ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಸಜೀವ ದಹನವಾದ 26 ಮಂದಿಯ ಪೈಕಿ 20 ಶವಗಳ ಗುರುತು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿದ್ದು, ಈ ಪೈಕಿ ಎಂಟು ಶವಗಳನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ.ಮೃತರ ರಕ್ತದ ಮಾದರಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೈಮೇಲೆ ಇದ್ದ ಆಭರಣಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ 13 ಮಂದಿಯ ಗುರುತು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿದ್ದು, ಇನ್ನುಳಿದವರನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಕರ ಹೇಳಿಕೆ ಮೇಲೆ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿದೆ. ಗುರುತು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿರುವ 20 ಶವಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಟು ಶವಗಳನ್ನು ಮರಣೋತ್ತರ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ.ದುರ್ಘ‌ಟನೆಯಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವವರಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಆರು ಶವಗಳ ಗುರುತು ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಈ ಶವಗಳನ್ನು ಡಿಎನ್‌ಎ ಪರೀಕ್ಷೆಗೊಳಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರದ ವೇಳೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷಾ ವರದಿ ಬರಲಿದ್ದು, ಆ ನಂತರ ಶವಗಳನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬೆಂಗಳೂರು ರೈಲ್ವೆ ವಿಭಾಗೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಎ.ಕೆ.ಅಗರ್‌ವಾಲ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಭಾನುವಾರ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ವೇಳೆ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಗಾಯಾಳುಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಕೊಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇಲಾಖೆವತಿಯಿಂದ ಅಗತ್ಯ ಇರುವ ನೆರವನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಗುರುತು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿರುವ ಮೃತರ ದೇಹಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಸುಡಬಾರದು. ಬದಲಿಗೆ ಮಣ್ಣು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಮೃತರ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಂದ ಮುಚ್ಚಳಿಕೆ ಬರೆಸಿಕೊಂಡು ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಗುರುತು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲಾದ ಶವಗಳ ಪೈಕಿ ಬಸವರಾಜು, ಸರ್ವಮಂಗಳಾ, ಜೂಯಿ ನಗರೆ, ಖಂಡೋಬಾ ಕುಲಕರ್ಣಿ, ಪ್ರೇಮಲತಾ ರಾಠಿ, ಭೀಮಯ್ಯ, ಸುಭಾಷ್‌ರೆಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ಚಂಪಾಲಾಲ್‌ ರತಿ ಅವರ ಶವಗಳನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ.ಬಿಜಿಎಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆರೈಲು ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿರುವ ಮೈಸೂರು ಮೂಲದ ನರಹರಿ(61) ಅವರನ್ನು ನಗರದ ಬಿಜಿಎಸ್‌ ಗ್ಲೋಬಲ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.ಸೇಂಟ್‌ಜಾನ್ಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದ ನರಹರಿ ಅವರನ್ನು ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಬಿಜಿಎಸ್‌ ಗ್ಲೋಬಲ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ನರಹರಿ ಅವರ ಮುಖಕ್ಕೆ ಸುಟ್ಟುಗಾಯ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಗಾಯಗಳಾಗಿವೆ. ನರಹರಿ ಅವರನ್ನು ತೀವ್ರ ನಿಗಾ ಘಟಕದಲ್ಲಿರಿಸಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅವರ ಆರೋಗ್ಯಸ್ಥಿರವಾಗಿದ್ದು, ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜಿಎಸ್‌ ಗ್ಲೋಬಲ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಎನ್‌.ಕೆ. ವೆಂಕಟರಮಣ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಮೂತ್ರವಿಸರ್ಜನೆಗೆಂದು ಎದ್ದಾಗ ಬೋಗಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡಿರುವುದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದು ನರಹರಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಜಿಗಿದು ಜೀವ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಪದ್ಮಿನಿ ಹಾಗೂ ಆಕೆಯ ತಂಗಿ ಲತಾ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.ಗುರುತು ಪತ್ತೆಯಾದ ಶವಗಳ ವಿವರಈಶ್ವರ ನಗರೆ - ಔರಾಂಗಾಬಾದ್‌ಜೂಯಿ ನಗರೆ - ಔರಾಂಗಾಬಾದ್‌ಅನಿರುದ್ಧ್ ಎನ್‌.ಕುಲಕರ್ಣಿ - ನಾಂದೇಡ್‌ಲಲಿತಾ - ಕೆಂಗೇರಿಪದ್ಮಿನಿ - ಕೆಂಗೇರಿಬಸವರಾಜು - ಅಧೋನಿಸರ್ವಮಂಗಳಾ - ಅಧೋನಿಅನಿಲ್‌ಕುಮಾರ್‌ - ಅಧೋನಿಖಂಡೋಬಾ ಕುಲಕರ್ಣಿ - ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ಪ್ರೇಮಲತಾ ರಾಠಿ - ಕೋಡಿಹಳ್ಳಿ, ಬೆಂಗಳೂರುಭೀಮಯ್ಯ - ಬೀದರ್‌ಡಾ.ಅಸ್ರಾ - ರಾಯಚೂರುಸುಧಾ - ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಲೀಲಾ - ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆರಮಾನಂದಂ - ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ - ಮೈಸೂರುಸುಭಾಷ್‌ ರೆಡ್ಡಿ - ರಾಯಚೂರುಚಂಪಾಲಾಲ್‌ ರತಿ - ಕೋಡಿಹಳ್ಳಿ, ಬೆಂಗಳೂರುಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌.ಬಿ. - ಅನಂತಪುರಶ್ರೀಲತಾ - ಅನಂತಪುರ
ಉಡುಪಿ: ಪೂರ್ಣಪ್ರಜ್ಞ ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ಮಂಗಳೂರು ವಿವಿಯ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮಂಗಳೂರು ವಿವಿ ಮಟ್ಟದ ಮಹಿಳಾ ತ್ರೋಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ಮೂಡಬಿದಿರೆಯ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದು ಪೂರ್ಣಪ್ರಜ್ಞ ರೋಲಿಂಗ್‌ ಶೀಲ್ಡ್‌ ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಪೂರ್ಣಪ್ರಜ್ಞ ಕಾಲೇಜು ದ್ವಿತೀಯ, ಪದುವಾ ಕಾಲೇಜು ತೃತೀಯ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದವು. 
ಸುಮಾರು 2 ವರ್ಷ ಹಿಂದೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕಂಠೀರವ ಸ್ಟುಡಿಯೋ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾದ ವರನಟ ಡಾ|ರಾಜ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಸ್ಮಾರಕ ಶನಿವಾರ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆಯಾಗಲಿದೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.30ಕ್ಕೆ ನಡೆಯುವ ಅದ್ಧೂರಿ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ರಾಜ್‌ ಸ್ಮಾರಕ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಸೂಪರ್‌ಸ್ಟಾರ್‌ ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ಅವರು ರಾಜ್‌ ಚಿತ್ರಗಳ ಪುಸ್ತಿಕೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಚಿರಂಜೀವಿ ಸೇರಿ ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರ ತಾರೆಯರು, ರಾಜಕೀಯ ನಾಯಕರು, ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಗಣ್ಯರು ಈ ಅಪೂರ್ವ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಪೂರ್ವ ನಿಗದಿತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಿಂದಾಗಿ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌, ಕಮಲ ಹಾಸನ್‌ ಗೈರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ರಾಜ್‌ ಹುಟ್ಟೂರು ಗಾಜನೂರಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಿ ರಾಜ್ಯ ಸಂಚಾರ ಮಾಡಿದ ಜ್ಯೋತಿಯನ್ನು ಸ್ಮಾರಕದಲ್ಲಿ ನಂದಾದೀಪವಾಗಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಲಾಗುವುದು.
ಢಾಕಾ : ಖುಲಾ°ದಲ್ಲಿ ಸಾಗಿದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಐಸಿಸಿಯ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಶಕಿಬ್‌ ಅಲ್‌ ಹಸನ್‌ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ವಹಾಬ್‌ ರಿಯಾಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ಪಂದ್ಯ ಮೊತ್ತದ ಶೇಕಡಾ 30ರಷ್ಟು ದಂಡ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದ ನೂತನ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರಾಗಿ ಎಸ್‌.ಎನ್‌. ಮೇಘರಿಕ್‌ ನೇಮಕಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ಮೇಘರಿಕ್‌ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಸಂಜೆ ಆದೇಶ ಹೊರಬೀಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಮೇಘರಿಕ್‌ ಅವರು ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರ ಕಚೇರಿಗೆ ತೆರಳಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕಾರ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ನಾಸಿರ್‌ ಹುಸೇನ್‌ ಅವರ ಸೂಪರ್‌ ಶೋಗೆ ಭಾರತ 'ಎ' ಮಂಕಾಗಿದೆ. ದ್ವಿತೀಯ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 65 ರನ್ನುಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಗೆದ್ದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ, ಸರಣಿಯನ್ನು ಸಮಬಲಕ್ಕೆ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಹಾಲೆಂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಜುಲೈ 18ರಿಂದ 6 ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಕಿರಿಯರ ಹಾಕಿ ಕೂಟಕ್ಕೆ 18 ಮಂದಿ ಆಟಗಾರರ ಭಾರತ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ತೆಲುಗಿನ "ಬಾಹುಬಲಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸುದೀಪ್‌ ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಹಳೆಯ ಸುದ್ದಿ. ಆದರೆ, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸುದೀಪ್‌ ಅವರ ಪಾತ್ರವೇನು, ಅವರು ಹೇಗೆ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ, ಅವರ ಹೆಸರೇನು ಮುಂತಾದ ಯಾವ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಅವರು ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು ರಾಜಮೌಳಿಯಂತೂ ಸುದೀಪ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಮಾತನ್ನೂ ತುಟಿಕ್‌ ಪಿಟಿಕ್‌ ಎಂದಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ "ಬಾಹುಬಲಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸುದೀಪ್‌ ಅವರ ಪಾತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆ ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಅನೇಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲಾಟರಿ ಹಗರಣದ ಸಿಐಡಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಲಾಟರಿ ಕಂಪನಿಗಳ ಬೃಹತ್‌ ತೆರಿಗೆ ವಂಚನೆ ಹಗರಣವೂ ಬಯಲಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಸಂಗತಿಯೆಂದರೆ, ಲಾಟರಿ ಕಂಪನಿಗಳು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಸಾವಿರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ತೆರಿಗೆ ವಂಚನೆ ಬಗ್ಗೆ ನಿಗೂಢವಾಗಿ ಸಾವಿಗೀಡಾದ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅವರು ಈ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದ ಅಂಶ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಗ್ವಾಂಗ್‌ಝೂ : ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ-ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಜೋಡಿಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲುವಿನ ಅಭಿಯಾನ ಗ್ವಾಂಗಝೂನಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಇವರಿಬ್ಬರು ಸೇರಿಕೊಂಡು ಶನಿವಾರ "ಗ್ವಾಂಗ್‌ಝೂ ಓಪನ್‌' ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಬೋರ್ಡ್‌ ಆಫ್ ಸೆಕೆಂಡರಿ ಎಜುಕೇಷನ್‌ (ಸಿಬಿಎಸ್‌ಇ) 10ನೇ ತರಗತಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಒಂದು ದಿನ ತಡವಾಗಿ ಗುರುವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದಿದ್ದ ರಾಜ್ಯದ 32,487 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ 32,380 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿದ್ದು, 107 ಮಂದಿ ಮಾತ್ರ ಅನುತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಶೇ.99.67ರಷ್ಟು ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೋಬರ್ಟ್‌: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮೂರೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮುಗಿಯುತ್ತವೆ ಎಂದು ಟೀಕಿಸುವವರಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಅಸ್ತ್ರ ಲಭಿಸಿದೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ-ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ನಡುವಿನ ಹೋಬರ್ಟ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಮೂರನೇ ದಿನದ ಚಹಾ ವಿರಾಮದೊಳಗೇ ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗಿದೆ. ಫ‌ಲಿತಾಂಶ-ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಕ್ಕೆ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ 212 ರನ್ನುಗಳ ಜಯ.
ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮನೋಮೂರ್ತಿ ಅವರು "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಈಗ ಅವರು ಒಂದು ಆಡಿಯೋ ಸಂಸ್ಥೆ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿ, ಅದರ ಮೂಲಕ "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಕರ್ನಾಟಕದ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಮನೀಶ್‌ ಪಾಂಡೆ ಬಾರಿಸಿದ ಮನಮೋಹಕ ಶತಕ, ಆರಂಭಕಾರ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ ಅವರ 99 ರನ್‌ ಸಾಹಸ, ಜತೆಗಾರ ಶಿಖರ್‌ ಧವನ್‌ ಅವರ 78 ರನ್‌ ಪರಾಕ್ರಮದಿಂದ ಅಂತಿಮಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 6 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಭಾರತ, ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್ನರೆದುರು ವೈಟ್‌ ವಾಷ್‌ ಅವಮಾನದಿಂದ ಪಾರಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು/ಮೈಸೂರು:ಜೆಡಿಎಸ್ ಮುಖಂಡ ಜಮೀರ್ ಅಹ್ಮದ್ ಅವರನ್ನು ಮೀರ್ ಸಾದಿಕ್ ಎಂದು ಕರೆದಿರುವ ಜೆಡಿಎಸ್ ವರಿಷ್ಠ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರು ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಮಂಗಳವಾರ ಟೌನ್ ಹಾಲ್ ಬಳಿ ಮೌಲ್ವಿಗಳು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಮೈಸೂರಿನ ಎಚ್.ಡಿ.ಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ತಾಲೂಕು ಜೆಡಿಎಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿವಿ ನಾಗೇಶ್ ಅವರಿಗೆ ಹಂಪಾಪುರ ಜಿ.ಪಂ ಟಿಕೆಟ್ ಕೈತಪ್ಪಿದ್ದಕ್ಕೆ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಜೆಡಿಎಸ್ ಕಚೇರಿಯ ಪೀಠೋಪಕರಣ ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿ, ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ದೇವೇಗೌಡರ ಭಾವಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬೆಂಕಿಹಚ್ಚಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಪರ್ತ್‌ : ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಬಿ ಗುಂಪಿನ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಯು.ಎ.ಇ ತಂಡದ ವಿರುದ್ದ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇಟ್ಟಿದೆ. 
ಧಾರವಾಡ: ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿದ್ದ 454 ನೂತನ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾ ಯಿತಿಗಳ ರಚನೆಗೆ ವಾರದೊಳಗೆ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸ ಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈ ಕುರಿತಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪೂರ್ವ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಆಯುಕ್ತರು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು. ನರೇಗಾ ಯೋಜನೆ ಯಡಿ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಬೇಕಿದ್ದ 1,200 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ತರುವ ಕೆಲಸವನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತಾವು ಕೇಂದ್ರದ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವಿಕ್ರಮಸಿಂಗ್‌ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ, ತಾರತಮ್ಯ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಕೂಗು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಇಂತಹ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು. ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಜತೆಗೆ ಸಮಗ್ರ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತಿನ 25 ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಮತದಾನ ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, 125 ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಭವಿಷ್ಯ ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಭದ್ರವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚೆನ್ನೈ ತಂಡದ ಆಶಿಷ್‌ ನೆಹ್ರ ದಾಳಿಗೆ ತತ್ತರಿಸಿದ ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರ್‌ ತಂಡವು 27 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಈ ವರ್ಷದ ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸಿನಿಮಾ ಪೀಕು. ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್, ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ಹಾಗೂ ಇರ್ಫಾನ್ ಖಾನ್ ನಟಿಸಿರುವ, ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಕೂಡಿರುವ ಪೀಕು ಚಿತ್ರದ ಫೋಸ್ಟರ್ ಹಾಗೂ ಟ್ರೈಲರ್ ಅನ್ನು ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ರಿಲೀಸ್ ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಮಾಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಗಳ ಆರಂಭಕ್ಕೆ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಅನುಮತಿ ವಿಳಂಬ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧದ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸೋಮವಾರ ಕೈ ಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಈ ಬಗೆಗಿನ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಮಾಧ್ಯಮ ಶಾಲೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳ ಆದೇಶವನ್ನು ಪಾಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಇದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ನ್ಯಾ.ಎನ್‌.ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ನ್ಯಾ.ಬಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸಗೌಡ ಅವರಿದ್ದ ವಿಭಾಗೀಯ ಪೀಠವು, ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧದ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಅರ್ಜಿ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿತು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಸರ್ಕಾರ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಆದೇಶ ಪಾಲಿಸಿದ್ದರೂ ಅನವಶ್ಯಕವಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ವಿರುದ್ಧ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಕುಸ್ಮಾಗೆ ನ್ಯಾಯಪೀಠ 10 ಸಾವಿರ ರೂ. ದಂಡ ವಿಧಿಸಿತು. ಈ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠದ ಮುಂದಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಕುಸ್ಮಾ ಪ್ರತಿವಾದಿಯಾಗಿಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಬೇರೊಂದು ಅರ್ಜಿದಾರರಿಗೆ ನೀಡಿದ ಆದೇಶದ ಪಾಲನೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕುಸ್ಮಾ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕೋರ್ಟ್‌ ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಪೀಠ ದಂಡ ವಿಧಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮೇ 5ರಂದು ಬುಧವಾರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಹಾಗೂ ಜಿಲ್ಲಾ ಅಧ್ಯಕ್ಷರುಗಳ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಅಂದು ದಿನವಿಡೀ ನಡೆಯುವ ಸಭೆಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲಾ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷದ ಎಲ್ಲಾ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ತಪ್ಪದೆ ಭಾಗವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಈಗಾಗಲೇ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಸೂಚನೆ ರವಾನೆಯಾಗಿದೆ. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕರ ನೇಮಕಾತಿ ಮತ್ತು ಮುಂಬರುವ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಭರತ್‌ಲಾಲ್‌ ಮೀನಾ, ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ| ರಜನೀಶ್‌ ಗೋಯಲ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಮಂದಿ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಳಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಶನಿವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಭರತ್‌ಲಾಲ್‌ ಮೀನಾ ಅವರನ್ನು ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿದ್ದರೆ, ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿದ್ದ ರಜನೀಶ್‌ ಗೋಯಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಉಳಿದಂತೆ ಉಮಾ ಮಹದೇವನ್‌- ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ, ಎಂ.ವಿ.ಸಾವಿತ್ರಿ- ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತರು, ಬಿ.ಎಂ.ವಿಜಯಶಂಕರ್‌- ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಮತ್ತು ಪೊಮ್ಮಲ ಸುನೀಲ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಯಾದಗಿರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. 
ಮೈಸೂರು: ಮೈಸೂರಿಗೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿರುವ ವೈಮಾನಿಕ ಸೇವೆಯನ್ನು ಶೀಘ್ರವೇ ಪುನಾರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಏರ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಜತೆಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾವೇರಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಥಮ ಸಭೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ವೈಮಾನಿಕ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು. ಯುವಪೀಳಿಗೆಗೆ ಕಾವೇರಿ ನದಿಯ ಉಗಮ, ಇತಿಹಾಸ ತಿಳಿಸಲು 3.5 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಕಾವೇರಿ ಗ್ಯಾಲರಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳಿಂದ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದೂ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಾಂದೇಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿನ ಗುರುದ್ವಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ನಿ, ಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಅವರ ಮಗಳ ಟಿಕೆಟ್‌ ಬದುಕುಳಿಸಿದ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆದಿದೆ.ನ್ಯೂ ಇಂಡಿಯಾ ಇನ್ಸೂರೆನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರುವ ಕಮಲ್‌ಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾದವರು.ಇವರ ಪತ್ನಿ ಬಲ್ವಿàರ್‌ಕೋರ್‌, ಮಗಳು ಅಮನ್‌ ಕೌರ್‌ ದುರಂತಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ನಾಂದೇಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿನ ಗುರುದ್ವಾರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದರು. ಮಗ ಮತ್ತು ಸೊಸೆ ಅಮೃತಸರದಲ್ಲಿದ್ದು, ಇವರು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದರು. ಎಲ್ಲರೂ ಗುರುದ್ವಾರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಪತ್ನಿ, ಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಮಲ್‌ಜಿತ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿದ್ದರು.ಕಮಲ್‌ಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಪತ್ನಿ ಬಲ್ವಿàರ್‌ಕೋರ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌ ಖಾತರಿಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಮಗಳು ಅಮನ್‌ ಕೌರ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌ ಖಾತರಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ರೈಲು ಬಿಡುವ ವೇಳೆಗೆ ಮಗಳ ಟಿಕೆಟ್‌ ಸಹ ಖಾತರಿಯಾಗಿತ್ತಾದರೂ ಅದು ಬೇರೆ ಬೋಗಿಯದಾಗಿತ್ತು. ತನಗೆ ಖಾತರಿಯಾಗಿದ್ದ ಟಿಕೆಟ್‌ನ ಬೋಗಿಗೆ ಅಪ್ಪನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ತಾನು ಇರುವುದಾಗಿ ಮಗಳು ಹೇಳಿದ್ದಳು.ಮಗಳ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಬೇರೆ ಬೋಗಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದು, ತಾವು ಸಾಯಬೇಕಾದ ಬದಲು ಮಗಳು ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟಳು ಎಂದು ಕಮಲ್‌ಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಹೇಳಿ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು.ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಬಂದು ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟಬಹಳ ದಿನಗಳ ಬಳಿಕ ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಸ್ವಂತ ಊರು ರಾಯಚೂರಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ರೈಲು ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಅಸುನೀಗಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.ರಾಹುಲ್‌ ಪತಂಗಿ ಎಂಬುವವರು ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಬಹಳ ದಿನಗಳ ಬಳಿಕ ಊರಿಗೆ ಹೋಗಲು ಬೆಂಗಳೂರು-ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರು. ಶನಿವಾರ ಮುಂಜಾನೆ ನಡೆದ ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಗಾಹುತಿಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಸಂಬಂಧಿಕರು ಶಂಕೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಡಿಎನ್‌ಎ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬಳಿಕ ಈ ಬಗ್ಗೆ ದೃಢ ಪಡಲಿದೆ. ರಾಹುಲ್‌ ಗುರುವಾರ ಅಮೆರಿಕಾದಿಂದ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದು, ಅಂದು ಸ್ನೇಹಿತನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದ. ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬೆಂಗಳೂರು-ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ರಾಯಚೂರಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಬೆಳೆಸಿದ್ದರು.ಸಹಕಾರಿ ಧುರೀಣ ಸಾವುಕರ್ನಾಟಕ ಸಹಕಾರ ಮಹಾಮಂಡಲದ ನಿರ್ದೇಶಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ರಾಯಚೂರಿನ ಸುಭಾಷ್‌ ರೆಡ್ಡಿ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರು ಪುಟ್ಟಪರ್ತಿ ಬಳಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.ಡಿ.26ರಂದು ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಹಾಮಂಡಲದ ಸಭೆ ಇದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಸಭೆ ಮುಗಿಸಿದ ದಿನ ಹಿಂತಿರುಗದ ಸುಭಾಷ್‌ ಅವರು ಒಂದು ದಿನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬೆಂಗಳೂರು-ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರು.ಸುಭಾಷ್‌ ಅವರು ಸುರೇಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಎಂಬುವವರ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಟಿಕೆಟ್‌ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ಹೇಳಿದರೆ, ಸುಭಾಷ್‌ ಅವರ ಟಿಕೆಟ್‌ ಕಾಯ್ದಿರಿಸುವಿಕೆ ಇನ್ನು ಖಾತರಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ವೇಟಿಂಗ್‌ ಲಿಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿತ್ತು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮತ್ಕಲ್‌ ಪೇಟೆ ಗ್ರಾಮದ ನಿವಾಸಿಯಾದ ಸುಭಾಷ್‌ ರೆಡ್ಡಿ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರಿಗೆ ಪತ್ನಿ ಚಂದ್ರಕಲಾ ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಸಹಕಾರ ಮಹಾಮಂಡಲದ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿರುವುದರ ಜತೆಗೆ ವಿಮಾ ಸಹಕಾರ ಸಂಸ್ಥೆ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ, ರಾಯಚೂರು ಸಹಕಾರ ಒಕ್ಕೂಟ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಗಾಯಕಿಯರು ಬೆಂಕಿಗಾಹುತಿಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ ಗಾಯಕಿಯರು ಹಾಗೂ ಅವಳಿ ಸಹೋದರಿಯರಾದ ಪದ್ಮಿನಿ ಮತ್ತು ಲತಾ ಇಬ್ಬರು ಸಹ ಬೆಂಕಿಗಾಹುತಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್‌ ಪದ್ಮಿನಿ ಪತಿ ನರಹರಿ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದು, ನಗರದ ಸೇಂಟ್‌ ಜಾನ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಶನಿವಾರ ರಾಯಚೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಕಚೇರಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಕಾರಣ ಮೈಸೂರಿನವರಾದ ಮೂವರು ಬೆಂಗಳೂರು-ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದರು. ನರಹರಿ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜನೆಗೆಂದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಬೆಂಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಕೂಡಲೇ ಅವರು ಹೊರಗೆ ಜಿಗಿದಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮಗು ಬಲಿಬೆಂಗಳೂರು -ನಾಂದೇಡ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲು ದುರಂತದಲ್ಲಿ ಎರಡು ವರ್ಷದ ಮಗು ಬಲಿಯಾಗಿದೆ. ಮೃತ ಮಗುವನ್ನು ಮಹಮ್ಮದ್‌ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಪಬ್ ನಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಕಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ, ನಿರ್ಮಾಪಕ ಆದಿತ್ಯ ಪಾಂಚೋಲಿ ಬೌನ್ಸರ್, ಡಿಜೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಪಾಂಚೋಲಿ ಈಗ ಜುಹೂ ಪೊಲೀಸರ ಅತಿಥಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೂಡಿಗೆರೆ : ಇಲ್ಲಿನ ಕುದುರೆಮುಖ ಕಬ್ಬಿಣದ ಅದಿರು ಕಾರ್ಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ಸಲಾಕೆಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಮೂವರು ಕಾರ್ಮಿಕರು ಸಲಾಕೆಗಳಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿ ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ದುರ್ಘ‌ಟನೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಅಬುಧಾಬಿ: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಅಬುಧಾಬಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. 37ರ ಹರೆಯದ ಅನುಭವಿ ಯೂನಿಸ್‌ ಖಾನ್‌ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪರ ಸರ್ವಾಧಿಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ ದಾಖಲೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ದರೆ, ಶೋಯಿಬ್‌ ಮಲಿಕ್‌ ಅಮೋಘ ಶತಕದೊಂದಿಗೆ 5 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ಪುನರ್‌ ಪ್ರವೇಶ ಸಾರಿದ್ದಾರೆ. ಮೊದಲ ದಿನದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಪಾಕ್‌ ಸ್ಕೋರ್‌ 4ಕ್ಕೆ 286.
ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮನೋಮೂರ್ತಿ ಅವರೀಗ ಹ್ಯಾಪಿ ಮೂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಹ್ಯಾಪಿಗೆ ಕಾರಣ, "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ'. ಅರೇ, ಹೀಗೆಂದಾಕ್ಷಣ ಅಚ್ಚರಿ ಪಡಬೇಕಿಲ್ಲ. "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಅವರ ನಿರ್ಮಾಣದಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರ. ಈಗಾಗಲೇ ಶೇ.90 ರಷ್ಟು ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆದಿದೆ. ಈಗ ವಿಷಯ ಏನಪ್ಪಾ ಅಂದ್ರೆ, ಚಿತ್ರದ ಧ್ವನಿಸುರುಳಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇಂದು (ಸೋಮವಾರ) ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬಸವನಗುಡಿಯ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಕಾಲೇಜ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಸಂಜೆ 6ಕ್ಕೆ ಶುರುವಾಗುವ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ವಿಶೇಷ ಆಕರ್ಷಣೆ ಖ್ಯಾತ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ ಸೋನು ನಿಗಮ್‌. ಸೋನು ಇದುವರೆಗೆ ಕನ್ನಡದ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಈಗ "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹಾಡಿರುವುದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಆ ಚಿತ್ರದ ಧ್ವನಿಸುರುಳಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಕೂಡ ಅವರೇ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮನೋಮೂರ್ತಿ. ಸೋನುನಿಗಮ್‌ ಹಾಗು ಮನೋಮೂರ್ತಿ ಅವರ ಸ್ನೇಹ ಹೊಸದಲ್ಲ. ಯಾವಾಗ "ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ' ಹಾಡುಗಳು ಹಿಟ್‌ ಆದವೋ ಆಗಿನಿಂದಲೂ ಅವರ ಸ್ನೇಹ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿದೆ. ಅದೇ ಪ್ರೀತಿಯ ಮೇಲೆ ಸೋನು ನಿಗಮ್‌ ಅವರು ಮನೋಮೂರ್ತಿ ನಿರ್ಮಾಣದ "ಮಾದ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿ' ಚಿತ್ರದ ಆಡಿಯೋ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಆಗಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: "ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಹಾರ್ಡ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ನನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನ ತಾಣ. ಇಲ್ಲಿ ಆಡುವುದನ್ನು ನಾನು ಯಾವತ್ತೂ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲುವು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸ್ಫೂರ್ತಿ ತುಂಬಿದೆ. ಮುಂಬರುವ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲೂ ಇದೇ ಫಾರ್ಮ್ ಮುಂದುವರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕಿದೆ...' ಎಂದು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಜತೆಗೂಡಿ ರವಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಸಸ್ತಿ ಗೆದ್ದ ಭಾರತದ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಮೇ 18ರ ಸೋಮವಾರ ಘೋಷಣೆಯಾಗಲಿದೆ. ಪಿಯು ಶಿಕ್ಷಣ ಮಂಡಳಿ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 11.30ಕ್ಕೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟಿಸಲಿದೆ. "ಅದೇ ದಿನ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು. ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಪಿಯು ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಲಭ್ಯವಾಗಲಿದೆ' ಎಂದು ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆ ಕಂಬಾಲಪಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ದಲಿತರ ಸಜೀವ ದಹನ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿದ್ದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ 32 ಮಂದಿ ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಸಾಕ್ಷ್ಯದ ಕಾರಣದಿಂದ ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿತ್ತು.
ನವದೆಹಲಿ: ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನೇತೃತ್ವದ ಎನ್ ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಇಂದು ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಿದ್ದ ಬಜೆಟ್ ನಿಂದ ಬಡವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಲಾಭವಿಲ್ಲ. ಮುಂದಿನ ಚುನಾವಣೆ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಮಂಡಿಸಿದ ಬಜೆಟ್ ಇದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೈತ್ರಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕೃತ ಸಂಧಾನದ ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಾಲಿಗೆ ಬಿಸಿ ತುಪ್ಪವಾಗುವಂತಹ ಷರತ್ತೂಂದನ್ನು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಮುಂದಿಟ್ಟಿದೆ. ಅದು - ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಬಿಡಬೇಕು ಎಂಬುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ವಶದಲ್ಲಿರುವ ಆರೋಪಿಗಳಾದ ಶ್ರೀನಿವಾಸಗೌಡ ಮತ್ತು ಶಂಕರಗೌಡ ಕೈ-ಕೈ ಮಿಲಾಯಿಸಿದ ಘಟನೆ ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರದಲ್ಲಿನ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿನ ನಡೆದಿದೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಆಚರಿಸಿದ ಕೆಲಸಗಾರರನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲು ಮುಂದಾದ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ತಮಿಳುನಾಡು ಮೂಲದ ಮೈತ್ರಾ ಎನರ್ಜಿ ಇಂಡಿಯಾ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಧಿಕಾರಿ ವಿರುದ್ಧ ಕರವೇ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಕೊನೆಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಧಿಕಾರಿಯೇ ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದ ಧ್ವಜಾರೋಹಣ ನಡೆಸಿ ಭುವನೇಶ್ವರಿ ದೇವಿಗೆ ನಮಿಸಿದ ನಂತರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಶಾಂತಗೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆ (ಜಾತಿ ಜನಗಣತಿ) ಆರಂಭವಾದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಸಂಬಂಧ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ನಿತ್ಯ ದೂರುಗಳ ಮಹಾಪೂರವೇ ಹರಿದುಬರುತ್ತಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಟರ್‌ ಸಿಟಿ ರೈಲಿನಂತೆ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ "ಇಂಟರ್‌ ಸಿಟಿ ವಿಮಾನ' ಸೇವೆ ಲಭ್ಯವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ನೀರಾವರಿ ನಿಗಮ ತಮ್ಮ ಕಾಮಗಾರಿ ನಡೆಸುವ ವೇಳೆ ಅರಣ್ಯ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ದೂರನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಚೆನ್ನೈನ ಹಸಿರುಪೀಠವು ಕರ್ನಾಟಕ ನೀರಾವರಿ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಹಾಗೂ ನಿಗಮದ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ದೇಶಕರಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ.ಕರ್ನಾಟಕ ನೀರಾವರಿ ನಿಗಮವು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಕೈಗೊಂಡ 173 ಯೋಜನೆಗಳ ಪೈಕಿ ಹತ್ತಾರು ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಸರ ನಾಶ ಮಾಡಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾದ್ ಶಾ, ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಬೋಳು ತಲೆಯಾಗಿರುವ ಚಿತ್ರ ಸಂದೇಶದ ವಾಟ್ಸಪ್ ಮೆಸೇಜ್ ಇದೀಗ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡುವ ಮೂಲಕ ಬಿಸಿ, ಬಿಸಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ...ಹೌದು...ಖಾನ್ ಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ, ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಶಾಕ್ ಕೊಡುವಂತಹ ಸುದ್ದಿ ಇದಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಶಾರುಖ್ ತಲೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೋಳು ತಲೆ ಆಗಿದೆಯೋ ಅಥವಾ ಸಿನಿಮಾದ ಶೂಟಿಂಗ್ ಗಾಗಿ ತೆಗೆದ ಚಿತ್ರವೊ ಎಂಬುದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ!
ಮುಂಬಯಿ : 'ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಕಲಿ ಫೇಸ್‌ ಬುಕ್‌ ಖಾತೆಯೊಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ನನ್ನ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಬೇಕು' ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ಕೋರಿದ್ದಾರೆ.
ಭಕ್ತಿಪ್ರಧಾನ ಕುರಿತ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಲೇ ಇದೆ. ಅವುಗಳ ಸಾಲಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಕೂಡ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದೆ. ಆ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರು "ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ದೈವ ಶಿರಡಿ ಸಾಯಿ'. ಸತ್ಯನಾರಾಯಣ ನಿರ್ದೇ ಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಜೆ.ಕೆ.ರಾಜ್‌ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆಸಂಭಾಷಣೆ ಮತ್ತು ಗೀತೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಬ್ಟಾಳ, ಬೀದರ್‌ ಮತ್ತು ದೇವದುರ್ಗ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಫೆ. 13ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ನಾಮಪತ್ರಗಳ ಪರಿಶೀಲನೆ ಕಾರ್ಯ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಹೆಬ್ಟಾಳ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ನಾಮಪತ್ರಗಳು ತಿರಸ್ಕೃತಗೊಂಡಿವೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ 93ರ ಹರೆಯದ ಹಿರಿಯ ನಟ ದಿಲೀಪ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಉಸಿರಾಟದಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಇಂದು ಶನಿವಾರ ನಸುಕಿನ 2 ಗಂಟೆಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಇಲ್ಲಿನ ಲೀಲಾವತಿ ಹಾಸ್ಪಿಟಲ್‌ಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಅವರು ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಡಾ. ಜಲೀಲ್‌ ಪಾರ್ಕರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಸಮರ್ಪಕ ಮೂಲಭೂತ ಸೌಕರ್ಯ ಒದಗಿಸಲು ಖಾಸಗಿ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಸೇಡಂ: ಯಾನಾಗುಂದಿಯ ಮಾತಾ ಮಾಣಿಕೇಶ್ವರಿ ದರ್ಶನ ಪಡೆದು ಹಿಂತಿರುಗುವಾಗ ಇಂಡಿಕಾ ಕಾರ್‌ ಮತ್ತು ಲಾರಿ ಮಧ್ಯೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಹಲಚೇರಿ ಕುಟುಂಬದ ಆರು ಜನ ಸಾವಿಗೀಡಾದ ಘಟನೆ ಕಲಬುರಗಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸೇಡಂ ತಾಲೂಕಿನ ಗಡಿ ಭಾಗವಾದ ರಾವಲಪಲ್ಲಿ ಸಮೀಪ ಸೋಮವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆದಿದೆ.
ಜೆಮೆÒಡ್‌ಪುರ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಿಲ್ಗಾರ್ತಿ ಜಾರ್ಖಾಂಡ್‌ನ‌ ರಜನಿ ಪಟ್ರೋ ಅವರ ದೊಡ್ಡಣ್ಣ ರತನ್‌ಜಯ್‌ ಪಟ್ರೊ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಸಾವಿಗೀಡಾದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಜೆಮೆÒಡ್‌ಪುರದ ಕಿರಿಬುರು ಎಂಬ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ದುರಂತ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ ಬಂಧನವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಸುದೀರ್ಘ‌ ರಜೆಯ ಮೇಲೆ ತೆರಳಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ತಮ್ಮ ರಜೆಯನ್ನು ಆ.31ರ ವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ಅಮೆರಿಕದ ಮೋಷನ್‌ ಪಿಕ್ಚರ್‌ ಸೌಂಡ್‌ ಎಡಿಟರ್ (ಎಂಪಿಎಸ್‌ಇ)ಸಂಸ್ಥೆಯು ಧ್ವನಿ ವಿನ್ಯಾಸಕ್ಕಾಗಿ (ಸೌಂಡ್‌ಡಿಸೈನಿಂಗ್‌) ಕೊಡಮಾಡುವ ವಿಶ್ವ ಮಟ್ಟದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಗೌರವವಾದ 63ನೇ ಗೋಲ್ಡನ್‌ ರೀಲ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಭಾರತದ ರಸೂಲ್‌ ಪೂಕುಟ್ಟಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಜವಳಿ ಕ್ಷೇತ್ರ ಶೇ.70 ರಷ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಶೇ.7ರಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಪ್ರಗತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಜವಳಿ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತೆ ಡಾ.ಕವಿತಾ ಗುಪ್ತಾ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ : 2016ರ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಆತಿಥ್ಯ ಬಿಸಿಲ ನಾಡು ರಾಯಚೂರಿನ ಪಾಲಾಗಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬರಲಾಯಿತು.
ಬಂಟ್ವಾಳ: ಬಿ.ಸಿ.ರೋಡ್‌ ಕಳ್ಳಿಗೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಫೆ. 7ರಂದು ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಕಬಡ್ಡಿ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವನ್ನು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಬಿ. ರಮಾನಾಥ ರೈ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಪ್ರಸಕ್ತ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಥಮ, ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ವಾರ್ಷಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿ ಧರಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲು ಹಾಗೂ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಪದವಿಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜುಗಳ ಉಪನ್ಯಾಸಕರ ಸಂಘ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಸ್ಯಾಂಡಲ್‌ವುಡ್‌ ಸಾರೆಗಮ ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದ ಶರತ್‌ ಖಾದ್ರಿ, "ಮರೆಯಲಾರೆ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿರೋದು ಹೊಸ ವಿಷಯವೇನಲ್ಲ. ಈಗಾಗಲೇ ಅವರು ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಮುಗಿಸಿರುವುದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೇಮಿಗಳ ದಿನದಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಎಲ್ಲಾ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಆದರೆ, ಪ್ರೇಮಿಗಳ ದಿನದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಎರಡು ದಿನ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ : ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಗೆ ಸಿಲುಕಿದ ಆತಿಥೇಯ ಬಂಗಾಲ ಫಾಲೋಆನ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾಗಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿನಯ್‌ ಪಡೆಯ ಘಾತಕ ಆಕ್ರಮಣಕ್ಕೆ ತತ್ತರಿಸಿದ ಬಂಗಾಲ 251ಕ್ಕೆ ಸರ್ವಪತನ ಕಂಡಿತು. 157 ರನ್‌ ಹಿನ್ನಡೆಗೆ ಸಿಲುಕಿ ಫಾಲೋಆನ್‌ ಹೇರಿಕೊಂಡಿತು. ಈಗ ತವರಿನಲ್ಲೇ ಸೋಲುವ ಆತಂಕ ಎದುರಾಗಿದೆ. 
ಸಾಗರ: ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಫಾರ್ಮರ್‌ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡುವಾಗ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪ್ರವಹಿಸಿ ಲೈನ್‌ಮನ್‌ ಕಂಬದ ಮೇಲೆಯೇ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದ ಧಾರುಣ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಅರಸೀಕೆರೆ ಮೂಲದ ದಿನೇಶ್‌ (32) ಮೃತಪಟ್ಟ ಲೈನ್‌ಮನ್‌. ಪಟ್ಟಣದ ಜೋಗ ರಸ್ತೆಯ ಎಲ್‌ಬಿ ಕಾಲೇಜಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ನಿಲಯದ ಒಳಾವರಣದಲ್ಲಿರುವ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಫಾರ್ಮರ್‌ ರಿಪೇರಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಈ ಘಟನೆ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಿಂದ ಸುರಿದ ಮಳೆಯಿಂದ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪೂರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಯ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಸ್ಕಾಂ ಲೈನ್‌ ರಿಪೇರಿ ಕೆಲಸ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಸಬ್‌ ಸ್ಟೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದರೂ, ಗ್ರೌಂಡಿಂಗ್‌ನಿಂದ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪ್ರವಹಿಸಿರಬಹುದು ಎಂದು ಮೆಸ್ಕಾಂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸಂಶಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಈವರೆಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಪ್ರವಾಸ ತೀವ್ರ ನಿರಾಶಾದಾಯಕ. ಹೀಗಾಗಿ ಎಲ್ಲರಲ್ಲೂ ತೀವ್ರ ನಿರಾಸೆ ಮನೆಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಸಾಹಿತಿ ಪ್ರೊ.ಕೆ.ಎಸ್‌.ಭಗವಾನ್‌ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಬುಧವಾರ ಕೊಲೆ ಬೆದರಿಕೆ ಪತ್ರವೊಂದನ್ನು ರವಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕುವೆಂಪುನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಭಗವಾನ್‌ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಭದ್ರತೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ನಡುವೆಯೇ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಬೆದರಿಕೆ ಪತ್ರವನ್ನು ರವಾನಿಸಿರುವ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು "ಸಾವಿನ ದಿನವನ್ನು ಎಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ, ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಭದ್ರತೆ ಇದ್ದರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ' ಎಂಬ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿರುವ ಬೆದರಿಕೆ ಪತ್ರವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಭಗವಾನ್‌ ಮನೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲದ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಪತ್ರ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ಭಗವಾನ್‌, ಪತ್ರವನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದಿರುವ ಕಾರಣ ತಾನು ಪತ್ರವನ್ನು ಓದಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರ ತಮಗೆ ಭದ್ರತೆ ನೀಡಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಬೆದರಿಕೆ ಪತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ತಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಭಯವಿಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೊತ್ವಾಲ್‌ ರಾಮಚಂದ್ರ ನಿಲ್ಲಬೇಕಿದ್ದ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರೆಲ್ಲಾ ಜೈಲುಗಳಿಗೆ ಸಾಲುಗಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮುಖಂಡ ಸಿ.ಎಂ.ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸದ್ಯ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿರುವ ಸಿನಿಮಾ ಯಾವುದೆಂದರೆ ಅದು ತೆಲುಗಿನ ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರ. ಚಿತ್ರದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶ ಕೂಡಾ ಕುತೂಹಲ ಹುಟ್ಟಿಸಿವೆ. ಚಿತ್ರದ ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ ಕೂಡಾ ಅದರಲ್ಲೊಂದು. ಬಾಹುಬಲಿಯನ್ನು ಸುಂದರವಾಗಿ ಕಟ್ಟಿಕೊಟ್ಟವರು ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕ ಸೆಂಥಿಲ್‌ ಕುಮಾರ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡುವ ಉದ್ಯಮಿಗಳಿಗೆ ಅಗತ್ಯ ಸೌಲಭ್ಯ ನೀಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಜನತೆಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯೇ ನಮ್ಮ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ 120 ಬಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಇದೆ. 2035ರ ವೇಳೆಗೆ 700 ಬಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದರು.
ಮುಂಬೈ: ಧೋನಿ ಭಾಯ್‌ ನೀಡಿದ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದಾಗಿ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಹಂಗಾಮಿ ನಾಯಕ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಜು.10ರಿಂದ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಪ್ರವಾಸ ಆರಂಭವಾಗಲಿದ್ದು, ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಗೆ ತೆರಳುವ ಮುನ್ನ ನಡೆಸಿದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಕುಂದಗೊಳ (ಧಾರವಾಡ): ಸಿಯಾಚಿನ್‌ ಹಿಮಪಾತದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿ ಬದುಕಿರುವ ಕುಂದಗೋಳ ತಾಲೂಕಿನ ಬೆಟದೂರು ಗ್ರಾಮದ ಲ್ಯಾನ್ಸ್‌ ನಾಯಕಹನುಮಂತಪ್ಪ ಕೊಪ್ಪದ, ದಿಲ್ಲಿಯ ಸೇನಾಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಅವರ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗ ದಿಲ್ಲಿಗೆ ತೆರಳಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಮಂಗಳವಾರ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಯೋಧನ ತಾಯಿ ಬಸಮ್ಮ ಜತೆ ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿಮಾತನಾಡಿದ್ದು, ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ, ವಸತಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿಕೊಡುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಅಗತ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಅಕ್ಷಯ ತೃತೀಯಾ ನಿಮಿತ್ತ ನಗರದಾದ್ಯಂತ ಬಂಗಾರದಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಜನಜಂಗುಳಿ ಕೂಡಿತ್ತು.  ಜಾಹಿರಾತುಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ, ಆಕರ್ಷಕ ಕೊಡುಗೆ, ಸ್ಕೀಂಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಆಭರಣಗಳ ಮಳಿಗೆಗಳತ್ತ ಜನ ಮುಖ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣದ ಬೇಡಿಕೆ ಪ್ರಕರಣ ಮತ್ತು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ. ಭಾಸ್ಕರ್‌ ರಾವ್‌ ಮೇಲೆ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿರುವ ಆರೋಪಗಳು ಈಗ ಮತ್ತಷ್ಟು ಗಂಭೀರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಕಾರ್ಮಿಕ ವಿರೋಧಿ ಆರ್ಥಿಕ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ 10 ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಟನೆಗಳು ಬುಧವಾರ ಭಾರತ್ ಬಂದ್ ಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿವೆ. ಆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಾಳೆ ನಗರದಲ್ಲಿ ಬಿಎಂಟಿಸಿ, ಕೆಎಸ್ಆರ್ ಟಿಸಿ ಬಸ್ ಸಂಚಾರ ಇಲ್ಲ. ನಾಳೆ ದೇಶವ್ಯಾಪಿ ಬೃಹತ್ ಮುಷ್ಕರದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಏನಿರುತ್ತೆ...ಏನಿರಲ್ಲ ಎಂಬ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ...
ಮುಂಬಯಿ: ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಅಖೀಲ್‌ ಹೆರ್ವಾಡ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯಕುಮಾರ್‌ ಯಾದವ್‌ ಅವರ ದ್ವಿಶತಕ ಜತೆಯಾಟದ ನೆರವಿನಿಂದ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡವು ಗುಜರಾತ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿಯ ಅಂತಿಮ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ಶಾರೂಖ್ ನ ಪುತ್ರ ಆರ್ಯನ್ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಎಂಟ್ರಿ ಇನ್ನೂ ನಿಗೂಢವಾಗಿಯೆ ಇಡಲಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಧೂಮ್-3 ಚಿತ್ರದ ಯಶಸ್ವಿ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಧೂಮ್-4 ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಛೋಟಾ ಬಾದ್ ಷಾ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಗಾಸಿಪ್ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ಹಬ್ಬಿತು.
ಮೈಸೂರು: ಶ್ರೀಚಾಮರಾಜೇಂದ್ರ ಮೃಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿದ್ದ ಹೆಣ್ಣು ಚಿಂಪಾಂಜಿ ಮಿರೆಲ್ಲಾ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಹಠಾತ್ತನೆ ಮೃತಪಟ್ಟಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದೆದುರು ತನ್ನ ಅಜೇಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ ಭಾರತ, ರವಿವಾರ ಪ್ರಬಲ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧ ಗೆದ್ದು ಹೊಸ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸುವ ಯೋಜನೆಯೊಂದಿಗೆ "ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಗ್ರೌಂಡ್‌'ಗೆ ಇಳಿಯಲಿದೆ. ಆದರೆ ಹರಿಣಗಳ ಸವಾಲು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನಕ್ಕಿಂತ ಕಠಿನ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ "ಎಬಿಡಿ ಟೆಸ್ಟ್‌'ನಲ್ಲಿ ಧೋನಿ ಪಡೆ ತೇರ್ಗಡೆಯಾದೀತೇ ಎಂಬ ಆತಂಕ ಸಹಜ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥ ಹಾಗೂ ಹಿಂದೂ ದೇವತೆಗಳನ್ನು ನಿರಂತರ ಅವಹೇಳನ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಪ್ರೊ.ಭಗವಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ 15 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದೂ ಮಹಿಳೆಯರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಹೊಡೆಸಲು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಹಿಂದೂ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಇಸ್ತಾಂಬುಲ್‌ (ಟರ್ಕಿ): ಜಗತ್ತಿನ ಬಹುತೇಕ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇದೀಗ ಸಲಿಂಗಕಾಮಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆಗಳು ನಡೆದೇ ಇವೆ. ತಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸಲಿಂಗಕಾಮಿಗಳೂ ದೂರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಟರ್ಕಿ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇಂತಹದ್ದೇ ಪ್ರಕರಣ ವರದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಜಗತ್ತಿನ ಗಮನ ಸೆಳೆದಿದೆ. ತಾನು ಸಲಿಂಗಕಾಮಿ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ರೆಫ್ರಿ ಪರವಾನಗಿಯನ್ನೇ ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಹಲೀಲ್‌ ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಎಂಬಾತ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದ. ಹಲೀಲ್‌ ಮನವಿ ಪುರಸ್ಕರಿಸಿರುವ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಪರವಾನಗಿ ಹಿಂಪಡೆದಿರುವ ಟರ್ಕಿ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ದಂಡ ವಿಧಿಸಿ ಪರವಾನಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲು ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ರಣಜಿ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಾಣದತ್ತ ಮುನ್ನಡೆದಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ಸತತ ಎರಡನೇ ಬಾರಿ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಎತ್ತಿಹಿಡಿಯುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಪವಾಡ ನಡೆಯದ ಹೊರತು ಇದನ್ನು ಬದಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ. ಎದುರಾಳಿ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ಸೋಲು ಅಥವಾ ಡ್ರಾ ಎರಡರಲ್ಲೊಂದು ಮಾತ್ರ ದಾರಿ. ಇವೆರಡರಲ್ಲೇ ಏನೇ ಆದರೂ ಕರ್ನಾಟಕವೇ ಈ ಬಾರಿಯ ರಣಜಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌!
3 ಬಿಟ್ಟವರು! -ಅರೇ, ಯಾರವರು ಅಂತ ಅಚ್ಚರಿ ಪಡಂಗಿಲ್ಲ. ಇದು ಸಿನಿಮಾ ವಿಷಯ. ಹೊಸಬರು ತಮ್ಮ ಸಿನಿಮಾಗೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವ ಹೆಸರಿದು. ಬಸವರಾಜ ಕೊಪ್ಪಳ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಸಿನಿಮಾದ ಟೀಸರ್‌‌ ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ನಿರ್ದೇಶಕರು ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಸಂಚರಿಸಿ ಕೆಲ ಮಠಾಧೀಶರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ, ವಚನ ಸಾಹಿತ್ಯವನ್ನು ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಿದ್ದಾರಂತೆ. ಧರ್ಮದ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಸಮಾಜವನ್ನು ಒಡೆಯಬೇಡಿ, ಜನರೂ ಸಹ ಮಾಡುವ ಕೆಲಸ ಬಿಟ್ಟು ಧರ್ಮಾಂಧತೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಡಿ ಎನ್ನುವ ಸಂದೇಶ ಈ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿದೆ. ನಿರ್ದೇಶಕ ಬಸವರಾಜ್‌ ಅವರಿಗೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಚಿಂತೆ ಏನೆಂದರೆ, ಇದು ಹೊಸಬರ ಸಿನಿಮಾ. ಹಾಗಾಗಿ ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡೋಕೆ ಮತ್ತು ಟಿವಿ ರೈಟ್ಸ್‌ ಪಡೆಯೋಕೆ ಯಾರೂ ಮುಂದೆ ಬರೋದಿಲ್ಲ ಅನ್ನೋದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲಸ ಕೊಡಿಸುವ ನೆಪದಲ್ಲಿ ಹೊರ ರಾಜ್ಯದ ಯುವತಿಯರನ್ನು ಕರೆತಂದು ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಜಾಲದ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಮೂವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೋರಮಂಗಲ ವಿಲೇಜ್‌ ನಿವಾಸಿ ಸೆಲ್ವಕುಮಾರ್‌ (36), ಜಾರ್ಖಂಡ್‌ ಮೂಲದ ದಿಣ್ಣೂರು ಮುಖ್ಯರಸ್ತೆ ನಿವಾಸಿ ಸುಧೀರ್‌ ಕುಮಾರ್‌ (23) ಮತ್ತು ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಚೇತನ್‌ (23) ಬಂಧಿತರು. ಪೊಲೀಸರ ದಾಳಿ ವೇಳೆ ರಾಜು, ದೀಪಕ್‌ ಮತ್ತು ರಾಕೇಶ್‌ ತಲೆಮರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೊರ ರಾಜ್ಯದ ಯುವತಿಯರಿಗೆ ಕೆಲಸ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿ ಅವರನ್ನು ನಂಬಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆರೋಪಿಗಳು ನಂತರ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಕರೆತರುತ್ತಿದ್ದರು. ನಂತರ ಅವರನ್ನು ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಗೆ ತಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯ ಮಾಡೆಲ್‌ಗ‌ಳು ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಗೆ ಬೇಕಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಜಾಹೀರಾತು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ಯುವತಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಬಂಧಿತರಿಂದ ಎರಡು ಸಾವಿರ ರೂ. ನಗದು, ಐದು ಮೊಬೈಲ್‌ ಫೋನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಪಿಒ ಉದ್ಯೋಗಿ ಪ್ರತಿಭಾ ಶ್ರೀಕಂಠಮೂರ್ತಿ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಮತ್ತು ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಜೀವಾವಧಿ ಶಿಕ್ಷೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದ ಆರೋಪಿ ಶಿವಕುಮಾರ್ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆ ಮಂಗಳವಾರ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ವಿಭಾಗೀಯ ಪೀಠ ತೀರ್ಪನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌, ಕನ್ನಡಿಗ ಕೆ.ಎಲ್‌.ರಾಹುಲ್‌ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬಾಂಗ್ಲಾ ವಿರುದ್ಧದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನುರಾಗ್‌ ಠಾಕೂರ್‌ ಶನಿವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
ಕೊಲಂಬೊ: ರವಿವಾರ ಅಹರ್ನಿಶಿಯಾಗಿ ನಡೆದ ಮೂರನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ 135 ರನ್ನುಗಳ ಭಾರೀ ಅಂತರದಿಂದ ಆತಿಥೇಯ ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು ಕೆಡವಿದೆ. 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-1 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ವಾರದಿಂದ ವಾರಕ್ಕೆ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಇದು ಗೆಲುವಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಫೆಬ್ರವರಿಯಿಂದ ಸತತವಾಗಿ ವಾರ ವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಐದು-ಆರರ ಸುತ್ತವೇ ಸುತ್ತುತ್ತಿದೆ. ಈ ವಾರ ಬರೋಬ್ಬರಿ ಏಳು ಸಿನಿಮಾಗಳು ತಮ್ಮ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ. ಹಾಗಂತ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಷ್ಟೇ ಏರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿವೆಯೇ ಹೊರತು ಗೆಲುವಿನ ಲೆಕ್ಕ ತಗೊಂಡರೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ನಿರಾಶದಾಯಕವಾಗಿವೆ. ಬಹುತೇಕ ಸಿನಿಮಾಗಳು ಒಂದು ವಾರದ ಮಟ್ಟಿಗಷ್ಟೇ ಥಿಯೇಟರ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿವೆ. ಒಂದಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿದ್ದ ಚಿತ್ರಗಳು ಕೂಡಾ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮನಗೆಲ್ಲುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗುವ ಮೂಲಕ ಈಗ ಯಾವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಮೇಲೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಡೋದು ಎಂಬ ಗೊಂದಲದಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಇಂತಹ ಸ್ಥಿತಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಭಯವೋ, ಥಿಯೇಟರ್‌ ಸಿಗುತ್ತಿರುವ ಸಂತೋಷವೋ ಅಥವಾ ಸ್ಟಾಕ್‌ ಕ್ಲಿಯರೆನ್ಸೋ ... ವಾರ ವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಿನಿಮಾಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯಂತೂ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಲೇ ಇವೆ. ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಜನವರಿಯಿಂದ ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ 39 ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರಿ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಗಳ ಸಹ ಶಿಕ್ಷಕರ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ವರದಿ ನೀಡಲು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸುವುದಾಗಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಸಮಿತಿ ನೀಡುವ ವರದಿ ಆಧರಿಸಿ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದೂ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಸಹ ಶಿಕ್ಷಕರ ಸಂಘದ ಜತೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿದ ಸಚಿವರು ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿ ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ತಮಿಳುನಾಡು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ. ಜಯಲಲಿತಾ ಮತ್ತು ಇತರೆ ಮೂವರು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಚೆನ್ನೈನ ಅಧೀನ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಬರೋಬ್ಬರಿ 2.15 ಲಕ್ಷ ಪುಟಗಳ ದಾಖಲೆಗಳ ಕಡತವನ್ನು ಸೋಮವಾರ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ (ಮಹದಾಯಿ) ಜಾರಿಗಾಗಿ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ತೀವ್ರಗೊಂಡಿದೆ. ಹೋರಾಟದ ಕೇಂದ್ರ ಬಿಂದು ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಧರಣಿ 37ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದು, ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಲು ಪಕ್ಷದ ಧ್ವಜದೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿಯನ್ನು ರೈತರು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಅಂತರ್ಜಲ ಕುಸಿತ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೋಲಾರ ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ಕೊರೆಯುವುದು ನಿಷೇಧಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಎರಡು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಗಂಗಾ ಕಲ್ಯಾಣ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಬೋರ್‌ವೆಲ್‌ ಕೊರೆಸುವುದನ್ನು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಮಂಜುನಾಥಗೌಡ ಅವರ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಕೋಲಾರ ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆಯ ತುರ್ತು ಸಂದರ್ಭ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ಕೊರೆಸುವುದು ನಿಷೇಧಿಸಿದೆ. ಅಂತರ್ಜಲ ಬತ್ತಿ ಹೋಗಿರುವುದು ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಎರಡು ಜಿಲ್ಲೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಉಳಿದ ಕಡೆ ಫೆ.20 ರಂದು ಟೆಂಡರ್‌ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ಮಾರ್ಚ್‌ ಅಂತ್ಯಗೊಳಗೆ ಬಾಕಿ ಇರುವ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ಕೊರೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಮಾಜಿಕ-ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಮೀಕ್ಷೆಯ ಜಾತಿವಾರು ಜನಗಣತಿಯ ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳನ್ನು ವರದಿ ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾಜಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಲ್ಪೆ: ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಕ್ರೀಡಾಳುಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ  ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದು ರಾಜ್ಯ ಹಾಗೂ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ನಾಲ್ಕೂವರೆ ಕೋಟಿ ರೂ. ನೆರವನ್ನು  ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಯುವ ಸಶಕ್ತೀಕರಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವ ಅಭಯಚಂದ್ರ ಜೈನ್‌ ಹೇಳಿದರು. 
ಮೈಸೂರು:ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಮೇಲ್ಮನೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸೋಲುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಭಯ ಕಾಡುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮತದಾರರ ಹಾದಿ ತಪ್ಪಿಸುವ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಹೇಳಿದರು.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಲಾವಿದರ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಅನಾದರ ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಅವರನ್ನು ಅನುಪಯುಕ್ತ ಕಾಗದದ ರೀತಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಲಹರಿ ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಲಹರಿ ವೇಲು ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಕಲಾವಿದರಿಲ್ಲದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಸತ್ತಂತೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಿದ್ದರೂ ಸರ್ಕಾರ ನಾದಸ್ವರ ಕಲಾವಿದರನನ್ನು ಕಲಾವಿದರೆಂದೇ ಪರಿಗಣಿಸಿಲ್ಲ. ಕಲೆಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡದೆ ಹಣವಿದ್ದರೂ ಅದನ್ನು ಕೊಡಲಾಗದ ಇಚ್ಛಾಶಕ್ತಿ ಕ್ಷಾಮವನ್ನು ಇಲಾಖೆ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಕಿಡಿ ಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಯಾಗದಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ  ಗೋವಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಕನ್ನಡ  ಚಿತ್ರರಂಗ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ. 
ಪುಣೆ: ಸ್ವಲ್ಪವೂ ಹೋರಾಟ ನೀಡದ ಸೌರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಮೂರೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ 21 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಉರುಳಿಸಿದ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ರಣಜಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದೆ. ಇದು ಮುಂಬಯಿ ಗೆದ್ದ 41ನೇ ರಣಜಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಎಂಬುದೊಂದು ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ.
ತುಮಕೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ವಿಜ್ಞಾನ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಡಗಿ ಮಗನಿಗೆ 3 ಅಂಕದಿಂದ 3ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಜಸ್ಟ್‌ ಮಿಸ್‌ ಆಗಿದೆ.
ಚಾಮರಾಜನಗರ: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಕೃಷಿಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನಿಂದ ಆಸಕ್ತ ಎಲ್ಲಾ ರೈತರಿಗೂ ಒದಗಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿರುವುದಾಗಿ ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣ ಬೈರೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಅನುದಾನ ಬಂದ ನಂತರ ಕೊಳೆರೋಗದಿಂದ ನಷ್ಟಕ್ಕೀಡಾಗಿರುವ ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರು ಹಾಗೂ ಅತಿವೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ರೈತರಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಕೃಷಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಸಚಿವ ಶಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ ಜಿ.ಪಂ ಪ್ರಗತಿ ಪರಿಶೀಲನಾ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಅಡಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ 131 ಕೋಟಿ, ದ್ರಾಕ್ಷಿ, ಸಪೋಟ, ಗೋಧಿ ಮತ್ತಿತರ ಬೆಳೆಗೆ 893 ಕೋಟಿ, ತೆಂಗು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮಂಡಳಿಗೆ 533 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಕೋರಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಹಣ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಹಣ ಬಂದ ನಂತರ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಂಗಳಮುಖೀ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ 39 ಹಾಗೂ ಎಚ್‌ಐವಿ ಬಾಧಿತ 24 ಮಕ್ಕಳು ಈ ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಟಿಇ ಸೀಟು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಬ್ಟಾಳ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮೊಮ್ಮಗ ರೆಹಮಾನ್‌ ಷರೀಫ್ಗೆ ಉಂಟಾದ ಸೋಲಿನ ಬಗ್ಗೆ ಎಐಸಿಸಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚೆಲ್ಲಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಬಳಿ "ಎಲ್ಲವೂ ದೈವೇಚ್ಛೆ ಬಿಡಿ' ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದು ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೇನೂ ಮಾತನಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಸಿ.ಕೆ.ಜಾಫ‌ರ್‌ ಷರೀಫ್ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆರ್‌ಟಿಐ ಮೂಲಕ ಬಯಲಾದ ಸತ್ಯ
ದುಬೈ: ವಿಶ್ವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ವೇದಿಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಇದುವರೆಗೆ ಮಹಿಳಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲೂ ಮಹಿಳಾ ಅಂಪೈರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಹಿಳಾ ಅಂಪೈರ್‌ಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಬೆಳಗಾವಿ ಸುವರ್ಣ ಸೌಧದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆಸಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಅವರು ಇದಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಸತೀಶ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಹೇಳಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಉತ್ತಮ ಬೆಲೆ-ಬೇಡಿಕೆ ಬಂದಿರುವ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ದರ ಏರಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ''''''ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ'' ಯೋಜನೆಗೆ ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿ ದರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಹಾಲು ಮಹಾಮಂಡಲ (ಕೆಎಂಎಫ್) ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಬೆಲೆ ಕುಸಿತದಿಂದಾಗಿ ಕೆಎಂಎಫ್ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 20 ಸಾವಿರ ಟನ್‌ನಷ್ಟು ಹಾಲಿನ ಪುಡಿ ಮಾರಾಟವಾಗದೆ ತಿಂಗಳಾನುಗಟ್ಟಲೆ ದಾಸ್ತಾನು ಉಳಿದಿತ್ತು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, 110 ರೂ.ಗೆ ಕುಸಿದಿದ್ದ ಪ್ರತಿ ಕೆ.ಜಿ. ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ ಈಗ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ 230 ರಿಂದ 260 ರೂ. ಬೆಲೆ ಬಂದಿದೆ. ಆದರೆ, ಸರ್ಕಾರವು ಕೆಎಂಎಫ್ ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ದರ ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಪ್ರತಿ ಕೆಜಿ ಮೇಲೆ ಸುಮಾರು 50 ರೂ. ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.ಕೆನೆಭರಿತ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ ಕೆಜಿಗೆ 257 ರೂ. ಮತ್ತು ಕೆನೆರಹಿತ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ 225 ರೂ. ದರ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೆಎಂಎಫ್ ನಿರ್ದೇಶಕರೊಬ್ಬರು ''''ಉದಯವಾಣಿ''ಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಕೆಎಂಎಫ್ ಮೂಲಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಸರ್ಕಾರವು ಕೆಎಂಎಫ್ ನೀಡುವ ಒಂದು ಕೆಜಿ ಕೆನೆರಹಿತ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ 180 ರೂ. ಮತ್ತು ಕೆನೆಭರಿತ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ 225 ರೂ. ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ, ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಒಂದು ಕೆಜಿ ಕೆನೆ ರಹಿತ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ 230 ರೂ. ಮತ್ತು ಕೆನೆ ಭರಿತ ಪುಡಿಗೆ 250 ರಿಂದ 260 ರೂ. ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ದರಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಕೆಎಂಎಫ್ಗೆ ಪ್ರತಿ ಕೆಜಿ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಗೆ ಸುಮಾರು 50 ರೂ. ಕಡಿಮೆ ಲಭಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಆ ಮೊತ್ತದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡಿದರೆ ಸಂಸ್ಥೆಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೊರೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯಕ್ಕೆ 80 ಟನ್‌:ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಸುಮಾರು 8 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಹಾಲು ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ 80 ಟನ್‌ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಸುಮಾರು 80 ರಿಂದ 100 ಟನ್‌ನಷ್ಟು ಹಾಲಿನ ಪುಡಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಸ್ಥಳೀಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಬೇಡಿಕೆ ಪೂರೈಸುವ ಜತೆಗೆ ಹೊರ ದೇಶಗಳಿಗೂ ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.ಆದರೆ, ಈಗ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಾಲು ಅನ್ನು ಪುಡಿಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಿ ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಹೊರದೇಶಗಳಿಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ಕೆಎಂಎಫ್ ಬಳಿ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿ ದಾಸ್ತಾನು ಇಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ, ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ, ಸಿಂಗಾಪುರ, ಫಿಲಿಪ್ಪಿನ್ಸ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ನೆರೆಯ ದೇಶಗಳಿಂದ ಹಾಲಿನ ಪುಡಿ ಪೂರೈಕೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೇಡಿಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದರೂ ಅದನ್ನು ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಕೆಎಂಎಫ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರಿಂದ ಪ್ರತಿದಿನ ಕೆಎಂಎಫ್ಗೆ ಸುಮಾರು 55 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಹಾಲು ಪೂರೈಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಆ ಪೈಕಿ ಸುಮಾರು 30 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಹಾಲು ಪ್ಯಾಕೇಟ್‌ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇನ್ನು ಸುಮಾರು 3 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಸಗಟು ರೂಪದಲ್ಲಿ, 3 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಟೆಟ್ರಾ ಪ್ಯಾಕ್‌ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 3.50 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಮೊಸರು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟವಾಗುತ್ತಿದೆ.ಅಲ್ಲದೆ, ಸುಮಾರು 5 ಲಕ್ಷ ಲೀಟರ್‌ ಹಾಲನ್ನು ಪುಡಿ ಮಾಡಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಹಾಗೂ ಹೊರ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಹೊರತಾಗಿ ಉಳಿಯುವ ಹಾಲನ್ನು ಐಸ್‌ಕ್ರೀಂ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರೆ ಉಪ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ತಯಾರಿಕೆಗೆ ಬಳಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಲಾಹೋರ್‌: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನಿ ಅಭಿಮಾನಿಯೊಬ್ಬ ಕೊಹ್ಲಿ ಮೇಲಿನ ಅಭಿಮಾನಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಮನೆ ಮೇಲೆ ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರಧ್ವಜ ಹಾರಿಸಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ! ಮಂಗಳವಾರ ಭಾರತದ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಇದ್ದಾಗಲೇ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ-ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನಡುವೆ ಮೊದಲ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯ ನಡೆದಿತ್ತು. ಈ ವೇಳೆ ಕೊಹ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ನಡೆಸಿ ಭಾರತದ ಗೆಲುವಿಗೆ ಕಾರಣರಾಗಿದ್ದರು. ಇದೇ ಸಂತಸದಲ್ಲಿ ಪಾಕ್‌ ಅಭಿಮಾನಿ ದರಾಜ್‌ ಉಮರ್‌ ಭಾರತದ ಧ್ವಜವನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆ ಮೇಲೆ ಹಾರಿಸಿ ಎಡವಟ್ಟು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ಪರಿಸರ ಸಂಬಂಧಿ ಕಾನೂನುಗಳಿಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಸೂಚಿಸಲು ನೇಮಕಗೊಂಡಿದ್ದ ನಿವೃತ್ತ ಸಂಪುಟ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಟಿ.ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಸಮಿತಿ ನೀಡಿರುವ ವರದಿ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಮಾರಕವಾಗಿದ್ದು,ಇದಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ವಿರೋಧವಿದೆ ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ಬಿ.ರಮಾನಾಥ ರೈತಿಳಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆ ಖಾಲಿ ಇರುವ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ ಶೇ. 50ರಷ್ಟನ್ನು 45 ದಿನಗಳೊಳಗೆ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರಥಮ ಎನ್ನಬಹುದಾದ ಒಳಾಂಗಣ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಶಾಸಕ ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮಧ್ವರಾಜ್‌ ಶಿಲಾನ್ಯಾಸ ನೆರವೇರಿಸಿದರು.
ಧಾರವಾಡ: ಮನೆ ಎದುರಿನ ಓಣಿಯಲ್ಲಿ ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಒಂಬತ್ತು ವರ್ಷದ ಬಾಲಕನ ಮೇಲೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ತಂತಿ ತುಂಡಾಗಿ ಬಿದ್ದು ಗೆಳೆಯರ ಎದುರೇ ಆತ ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಬೆನಕನಕಟ್ಟಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಇದರಿಂದ ರೊಚ್ಚಿಗೆದ್ದ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಗ್ರಿಡ್‌ ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿ, ಮೂರು ತಾಸು ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ತಡೆದು ಪ್ರತಿಭಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:2013ರಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಪ್ರದೇಶದ ಜೈಲಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ 6ಮಂದಿ ಸಿಮಿ ಉಗ್ರರೇ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚರ್ಚ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ನಲ್ಲಿ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟಿಸಿರುವ ಶಂಕೆ ಇದ್ದಿರುವುದಾಗಿ ಪೊಲೀಸ್ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಜೈಲಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಉಗ್ರರ ದೃಶ್ಯ ಮಧ್ಯ ಪ್ರದೇಶದ ಜನನಿಬಿಡ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ಸಿಸಿಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಾಗಿರುವುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಮ್ಮ...ಅಮ್ಮ...ಕಾಪಾಡಿ...ಕಾಪಾಡಿ..ಎಂದು ಸುಮಾರು 15 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿ ಉರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕೂಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೂ ಕೂಡಾ..ಯಾರೊಬ್ಬರು ನೆರವಿಗೆ ಬಾರದ ಅಮಾನವೀಯ ಘಟನೆ ಹೊಸೂರಿನ ಆಡುಗೋಡಿ ಜಂಕ್ಷನ್ ನಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಲಾಹೋರ್‌: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನಾಯಕ ಮೈಕೆಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ದಿಗ್ಗಜ ಆಟಗಾರ ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ ಅವರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಹಿರಿಯ ಆಟಗಾರ ಯೂನಿಸ್‌ ಖಾನ್‌ ಅವರು ಅಂಥ ಯಾವುದೇ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. 10,000 ಟೆಸ್ಟ್‌ರನ್‌ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಪ್ರಥಮ ಆಟಗಾರನಾಗಬೇಕೆಂಬುದು ಅವರ ಕನಸಾಗಿದೆ.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪಡೆಯುವ ಕಲಾವಿದರ ಸಂಖ್ಯೆ ಜಾಸ್ತಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ನಂತರ ಇದೀಗ ಉಪೇಂದ್ರ ಸಹ ಡಾ ಉಪೇಂದ್ರ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಂಬೋಡಿಯಾದ ಆಂಗ್‌ಕೋರ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಉಪೇಂದ್ರ ಅವರು ನೀಡಿರುವ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್‌ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡದ (ಎಸ್‌ಐಟಿ) ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಲೋಕಾಯುಕ್ತವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಮೂರನೇ ದೋಷಾರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಆತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸಲ ನಡೆಯಲಿರುವ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ 6ನೇ ಐಸಿಸಿ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ದಿನಾಂಕ ಹಾಗೂ ತಾಣಗಳನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. 2016ರ ಮಾರ್ಚ್‌ 11ರಿಂದ ಎಪ್ರಿಲ್‌ 3ರ ತನಕ ದೇಶದ 8 ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಚುಟುಕು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮರ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಕೋಲ್ಕತಾದ ಐತಿಹಾಸಿಕ "ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌'ಗೆ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಭಾಗ್ಯ ಲಭಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ನಗರಸಭೆ, ಪುರಸಭೆ ಹಾಗೂ ಪಟ್ಟಣ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ದಿನದ 24 ಗಂಟೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಸಲು ಕ್ರಿಯಾಯೋಜನೆ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಪೌರಾಡಳಿತ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಜಲ ಮೂಲ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆಗೆ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ವೆಚ್ಚದ ಅಂದಾಜು ಇನ್ನೂ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ದಿನದ 24 ಗಂಟೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿ ಅದು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದು, ಇದೀಗ ಎರಡನೇ ಹಾಗೂ ಮೂರನೇ ಹಂತದ ನಗರ ಹಾಗೂ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳ ಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. 
1969ರಲ್ಲಿ "ಕಲಾಕೇಸರಿ' ಉದಯಕುಮಾರ್‌ ಅವರೇ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದ ಸಂಸ್ಥೆ ಉದಯ ಕಲಾನಿಕೇತನ. ಅಂದಿನಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಕಲೆಯನ್ನು ಪೋಷಿಸುವುದರ ಜೊತೆಜೊತೆಗೆ ಕಲಾವಿದರನ್ನು ಗೌರವಿಸಿ ಮತ್ತು ಉದಯೋನ್ಮುಖ ಪ್ರತಿಭೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಜೀವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಮೆರೆದಿದೆ. ಈಗ ಉದಯ ಕಲಾನಿಕೇತನ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಇದೇ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಮಹತ್ವದ ಹೆಜ್ಜೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟಿದೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ಆತಿಥೇಯ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ (ಇಂಡಿಯಾ) ತಂಡದೆದುರಿನ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೇರಳ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಭಾರೀ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ನಡುವಣ ದ್ವಿತೀಯ ತಥಾ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೂರನೇ ದಿನದಾಟ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ.
ಗದಗ: ಹಿಂದೂ ಎಂಬುದು ಧರ್ಮವೇ ಅಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೊಂದು ಧರ್ಮಗ್ರಂಥವೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಹಾಗೂ ಹಂಪಿ ಕನ್ನಡ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವಿಶ್ರಾಂತ ಕುಲಪತಿ ಡಾ| ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ಕೆಎಲ್‌ಇ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಜಗದ್ಗುರು ತೋಂಟದಾರ್ಯ ಮಹಾವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ವಿಚಾರ ಸಂಕಿರಣ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್‌ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಬೈಬಲ್‌ ಎಂಬ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥವಿದೆ. ಮುಸ್ಲಿಂ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಕುರಾನ್‌ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥವಾಗಿದೆ. ಹೀಗೆಯೇ ಬೌದ್ಧ, ಜೈನ ಧರ್ಮಗಳಿವೆ. ಆದರೆ, ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮ ಎಂಬುದು ಎಲ್ಲಿದೆ? ಅದು ಹೇಗೆ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದೆ? ಅದರ ಧರ್ಮ ಗ್ರಂಥ ಯಾವುದು ಎಂದು ಕಲಬುರ್ಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ವಿಚಾರ ಸಂಕಿರಣದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದ ಹಿರಿಯ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರು, ಸಂಶೋಧಕರು ತಕ್ಷಣ ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಭಗವದ್ಗೀತೆ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥ ಇದೆ ಎಂದರು. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಕಲಬುರ್ಗಿ, "ಹಿಂದೂ ಎಂಬುದು ಧರ್ಮವೇ ಅಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಭಗವದ್ಗೀತೆ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥವಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ. ನಾನು ವಚನ ಸಾಹಿತ್ಯ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥ ಎನ್ನುತ್ತೇನೆ' ಎಂದರು. ಕುರುಬರು ಹಾಗೂ ವಾಲ್ಮೀಕಿ ಜನಾಂಗದವರು ಮಾಂಸಾಹಾರಿಗಳು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಹಿಂದೂಗಳಾಗಲು ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಜಾತಿ ಜನಗಣತಿಯ ದಾಖಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಧರ್ಮ ಎಂಬ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಎಂದು ನಮೂದಿಸುತ್ತಿರುವುದು ತಪ್ಪು ಎಂದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧ ಸಿಐಡಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಚಾರ್ಜ್‌ಶೀಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಪರ ವಕೀಲ ಶಂಭು ಶರ್ಮಾ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನೇ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅಲ್ಲ. ಜಾತಿ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಕುರುಬರೆಲ್ಲಾ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನ ಸಂಬಂಧಿಕರಲ್ಲ. ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಅಜ್ಜನನ್ನೂ ಬಂಧಿಸದೇ ಬಿಡಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸೋಮವಾರ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಾಲಕಾರ್ಮಿಕರು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರೆ. ಹಾಗೆಯೇ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರೂ ಬಾಲ ಕಾರ್ಮಿಕರಿಲ್ಲ. ಈ ಜಿಲ್ಲೆ ಬಾಲಕಾರ್ಮಿಕರಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಅಂಶ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರೇತರ ಸಂಸ್ಥೆಯಿಂದ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ.
ಪುತ್ತೂರು: ಇತ್ತೀಚಿನ ಸತತ ಸೋಲುಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮತಗಳಾಚೆ ದೃಷ್ಟಿ ಹಾಯಿಸಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌, ಹಿಂದೂ ಮತಗಳನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪುತ್ತೂರಿನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಭಾರತೀಯ ಹಿಂದೂ ಪರಿಷತ್‌ (ಬಿಎಚ್‌ಪಿ) ಉದ್ಘಾಟನೆಯಾಗಿದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಈ ಸಂಘಟನೆ ಜತೆ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಬಾಹಿಂಪ ಸಂಸ್ಥಾಪಕರಾಗಿರುವ ಎ.ಹೇಮನಾಥ ಶೆಟ್ಟಿ ಅವರು ಪುತ್ತೂರು ಬ್ಲಾಕ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಎನ್ನುವುದು ಇದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಘಟನೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಪುಷ್ಠಿ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಅಸಮಾಧಾನ ಬುಗಿಲೇಳುವ ಮುನ್ನ ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ. ಈ ಮಾಸಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿ. ನೇಮಕದ ವೇಳೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಹಾಲಿ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಶಾಸಕರಿಗೆ ಮಾನ್ಯತೆ ನೀಡುವುದು ಬೇಡ. ಬದಲಾಗಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು, ಟಿಕೆಟ್‌ ವಂಚಿತರು ಹಾಗೂ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಪ್ರಾಧ್ಯಾನ್ಯತೆ ನೀಡಿ. ಹೀಗಂತ ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಜಯಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ. ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರಿಗೆ ನೇರ ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಖಾಸಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕಾಗಿ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಉಭಯ ನಾಯಕರು ಗುರುವಾರ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಈ ತಾಕೀತು ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಲಾಬಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹಾಲಿ ಮತ್ತು ಮಾಜಿ ಶಾಸಕರಲ್ಲಿ ತಳಮಳ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ತುಮಕೂರಿನ ಪಾವಗಡ ತಾಲೂಕು ತಿರುಮಣಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ 20 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಸೋಲಾರ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವ ಸಂಬಂಧ ಅಲ್ಲಿನ ರೈತರೊಂದಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದರು. 
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಹಲವು ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ ಪ್ರತಿ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಶಾಲೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವ ಕುರಿತು ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ಸಂಬಂಧಿಸಿದವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಅಂತಿಮ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈ ರೀತಿಯ ಮಾದರಿ ಶಾಲೆಯ ಮೂಲಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ಸದ್ಯ ಪ್ರತಿ ಗ್ರಾ.ಪಂ. ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಸರಾಸರಿ 6 ರಿಂದ 7 ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲೆಗಳು ಇವೆ. ಈ ಎಲ್ಲ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಶಾಲೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವುದು ಇದರ ಉದ್ದೇಶ. ಈ ರೀತಿಯ ಪ್ರಯೋಗದಿಂದ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಖರ್ಚು ಕೂಡ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳತ್ತ ಪೋಷಕರ ಆಕರ್ಷಣೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಹುದು ಎಂದರು. ಮಕ್ಕಳು ತಮ್ಮ ಗ್ರಾಮದಿಂದ ಈ ಶಾಲೆಗೆ ಬರಲು ಮತ್ತು ಮರಳಲು ವಾಹನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಟೆಂಡರ್‌ ಮೂಲಕ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯರಿಗೆ ಇದರ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತನೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಧರು ಬಲಿದಾನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಬಲಿದಾನ ನಡೆಯುವುದು ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳಿಗಾಗಿ.'
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮಾಜಿ ಸಚಿವ, ಹಾಲಿ ಶಾಸಕ,ಸಹಕಾರಿ ಧುರೀಣ ಗುರುಮಾದಪ್ಪ ನಾಗಮಾರಪಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಂಗಳವಾರ ನಸುಕಿನ ವೇಳೆ ವಿಧಿವಶರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರಿಗೆ 75 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯವಾಗಿತ್ತು.
ಮಂಗಳೂರು: ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ 19ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ಸೀನಿಯರ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟ ಮಂಗಳೂರಿನ ಮಂಗಳಾ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಂಡಿತು. ಮೇ 4ರಂದು ಸಮಾರೋಪ.
ಶಿವರಾಜ ಕುಮಾರ್‌ ಭಾನುವಾರ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗ ಹಾಗೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಜೊತೆ 53ನೇ ವರ್ಷದ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು. ತಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ನಟನಿಗೆ ಶುಭಕೋರಲು ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿಯಿಂದಲೇ ಶಿವಣ್ಣ ಮನೆಮುಂದೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ದಂಡೇ ನೆರೆದಿತ್ತು. ಬೇರೆ ರೀತಿಯ ಕೇಕ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಬಂದ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಶಿವಣ್ಣನಿಗೆ ಜೈ ಕಾರ ಹಾಕುತ್ತಾ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು. ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಕೂಡಾ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗ ಹಾಗೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೇಕ್‌ ಕತ್ತರಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು.  ಚಿತ್ರರಂಗದ ಅನೇಕರು ಶಿವಣ್ಣ ಮನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿ ಶುಭ ಕೋರಿದರು. 
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಸರ್ಕಾರಿ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಹಣ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯ ಧಾರವಾಡ ವೃತ್ತದ ಅಧೀಕ್ಷಕ ಅಭಿಯಂತರ ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಎಲಿಯಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಧಾರವಾಡದಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರು ಇನೋವಾ ಕಾರಲ್ಲಿ 36,85,500 ರೂ. ನಗದು ಇದೆ ಎಂಬ ಮಾಹಿತಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ದೊರೆತಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಹಾವೇರಿ, ದಾವಣಗೆರೆ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ ಟೋಲ್‌ಗೇಟ್‌ ಬಳಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರು ಕಾಯುತ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದರು. ಆದರೆ ವಾಹನದ ಸಂಖ್ಯೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಗೊತ್ತಾಗದ ಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಮುಂದೆ ಗುಯಿಲಾಳು ಚೆಕ್‌ಪೋಸ್ಟ್‌ ಬಳಿ ವಾಹನದ ಸಂಖ್ಯೆ ಖಚಿತ ಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಕಾರನ್ನು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರು ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ ಕಾರು ಹಾಗೂ ಹಣವನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಅವರು ಕಾರಲ್ಲಿದ್ದ ಹಣ ತಮಗೆ ಸೇರಿದ್ದು ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಆದರೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಹಣವನ್ನು ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಇವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇವರೊಂದಿಗೆ ಕಾರಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯ ಸಹಾಯಕ ಅಭಿಯಂತರ ಹಾಗೂ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಹಾಯಕರ ವಿರುದ್ಧ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗದೇ ಬಿಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್ಪಿ ಶ್ರೀಧರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಲ್ಲಿ ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಇಲಾಖೆಯ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಪ್ರಗತಿ ಪರಿಶೀಲನಾ ಸಭೆ ಇತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಲಂಡನ್: ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ತಾರೆ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಇತಿಹಾಸ ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಎಡವಿದ್ದಾರೆ. ರವಿವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಆಲ್‌ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ಮಹಿಳಾ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಉತ್ತಮ ಆರಂಭದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಕ್ಯಾರೋಲಿನಾ ಮರಿನ್‌ ವಿರುದ್ಧ 21-16, 14-21, 7-21 ಸೆಟ್‌ಗಳ ಅಂತರದ ಸೋಲು ಕಂಡು ನಿರಾಶೆ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ ಹಾಗೂ ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕಕ್ಕೆ ತೃಪ್ತಿಪಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಹೀರೋ ಮೋಟಾರ್ ಕಂಪನಿ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ನೆರೆಯ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ಆ ರಾಜ್ಯದಿಂದ 53ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಫಾರ್ಮಾಸ್ಯೂಟಿಕಲ್‌ (ಔಷಧ ತಯಾರಿಕಾ) ಕಂಪನಿಗಳು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಖಾನಾಪುರ(ಬೆಳಗಾವಿ): ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿ ಕುರಿತಂತೆ ಸರ್ಕಾರಗಳು ತಮ್ಮ ನಿಲುವು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಲು ನ.1ರ ಗಡುವು ನೀಡಿರುವ ಹೋರಾಟಗಾರರು, ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ತಮ್ಮ ನಿಲುವು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸದಿದ್ದರೆ ಹೋರಾಟವನ್ನು ದೆಹಲಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿ ಜಂತರ್‌ ಮಂತರ್‌ ಎದುರು ಧರಣಿ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ಆರಂಭಿಸಲು ಹೋರಾಟಗಾರರು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
"ಕಪಿಲ್‌ದೇವ್‌ ಹಾಗೂ ಅವರ ತಂಡ ತೋರಿಸಿದ ಕ್ರೀಡಾ ಮನೋಭಾವ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌಶಲ ಎಲ್ಲ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪ್ರೇಮಿಗಳ ಮನಸೂರೆಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ. ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡದ ಅದ್ಭುತ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಮ್ಮ ಶುಭಕಾಮನೆಗಳು...'
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ಸುಳಿಗೆ ಸಿಲುಕುವ ಮೂಲಕ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಕಳಂಕ ತಂದಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕೋರುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಜೆಡಿಎಸ್‌-ಬಿಜೆಪಿ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಸಭಾಪತಿಯವರಿಗೆ ಗುರುವಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ, ತನಿಖೆಯನ್ನು 3 ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂಬ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಷರತ್ತು   (ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಕೇಸ್ ವರದಿ-ಸಿಬಿಐಗೆ 3 ತಿಂಗಳು ಗಡುವು)   ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿಬಿಐ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಅಧಿಸೂಚನೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐ ವಾಪಸ್ ಕಳುಹಿಸಿರುವ ಬೆಳವಣಿಗೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಹೊ ಚಿ ಮಿನ್‌ ಸಿಟಿ: ಭಾರತದ ಅಗ್ರ ವನಿತಾ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿಯರಾದ ಜ್ವಾಲಾ ಗುಟ್ಟಾ ಮತ್ತು ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಪೊನ್ನಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ಆ. 24ರಿಂದ 30ರ ವರೆಗೆ ಇಲ್ಲಿನ ನಿಗುಯೆನ್‌ ಡು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ 50 ಸಾವಿರ ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನ ನಿಧಿಯ ವಿಯೆಟ್ನಾಂ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಪ್ರಿ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿಯಲ್ಲಿ ಜಾನುವಾರುಗಳ ರೋಗ ಪತ್ತೆಗೆ ರೆಫ‌ರಲ್‌ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಸ್ಥಾಪನೆ, ಬೀದರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜ್‌ ಆರಂಭ, ಕಲಬುರಗಿಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸ್ಥಾಪನೆ, ನಂದವಾಡಗಿ ಏತ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆ, ಬೆಣ್ಣೆತೊರೆ ಯೋಜನೆಯ ಆಧುನೀಕರಣ. ಹೈದರಾಬಾದ್‌-ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳಿವು. ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೈದರಾ ಬಾದ್‌ - ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಪೈಕಿ ಕಲಬುರಗಿ ಮತ್ತು ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು, ಇನ್ನುಳಿದ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಅಲ್ಪಪ್ರಮಾಣದ ಗಮನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಆಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌: "ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌'ನ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಪುರುಷರ ತಂಡ ಬುಧವಾರ ಬಲಿಷ್ಠ ಮಲೇಶ್ಯಾ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ವಿಶ್ವದ 12ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಆಟಗಾರ ಕೆವಿನ್‌ ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ ಅವರು ಜ.4ರಿಂದ 10ರ ತನಕ ಎಸ್‌ಡಿಎಟಿ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇದೇ ಪ್ರಥಮ ಬಾರಿ ಆಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ ಜಾತಿವಾರು ಜನಗಣತಿಗೆ ಕೊನೆಗೂ ಮಹೂರ್ತ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಏಪ್ರಿಲ್‌ 11ರಿಂದ 30ರವರೆಗೆ ಗಣತಿ ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಸೋಲಿನ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಕೋಚ್‌ ಡಂಕನ್‌ ಫ್ಲೆಚರ್‌ ಅವರ ಕಾರ್ಯಾವಧಿ ಮುಗಿದಿದೆ. ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಯ ಈ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟರ್‌ "ಸೈಲೆಂಟ್‌' ಆಗಿಯೇ ನೇಪಥ್ಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಲಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಮುಂದಿನ ಕೋಚ್‌ ಯಾರು ಎಂಬುದು ಸದ್ಯದ ಪ್ರಶ್ನೆ ಹಾಗೂ ಕುತೂಹಲ.
ಉಡುಪಿ: ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜು ವಿಭಾಗದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟವು ನ. 18ರಂದು ಎಂಜಿಎಂ ಕಾಲೇಜಿನ ಒಳಾಂಗಣ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಂಡಿತು.
ಚೆನ್ನೈ: ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ರಜನಿಕಾಂತ್ ಅಭಿನಯದ ಲಿಂಗಾ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು 10 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಠೇವಣಿ ಇಡಲು ಲಿಂಗಾ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕರಿಗೆ ಮದ್ರಾಸ್ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಗುರುವಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಪೊಲೀಸ್‌ ಕಸ್ಟಡಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದ ನಕ್ಸಲ್‌ ರೂಪೇಶ್‌ನನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವಂತೆ ನಗರದ ಸೀನಿಯರ್‌ ಸಿವಿಲ್‌ ಜಡ್ಜ್ ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. ಕೇರಳದ ಕಣ್ಣನ್ನೂರು ಜೈಲಿನಲ್ಲಿದ್ದ ರೂಪೇಶ್‌ನನ್ನು ಕೊಡಗಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಜೂ.18ರಂದು ಮಡಿಕೇರಿಗೆ ಕರೆತಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರು ಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಆ ವೇಳೆ ರೂಪೇಶ್‌ನನ್ನು 3 ದಿನಗಳ ಪೊಲೀಸ್‌ ಕಸ್ಟಡಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಅವಧಿ ಮುಗಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಮತ್ತೆ ಹಾಜರು ಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರೂಪೇಶ್‌ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕೇರಳದ ಕಣ್ಣನ್ನೂರಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು.
ಕಾಂಗರೂ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ, ಅದರಲ್ಲೂ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್‌ ಆದ ಬಳಿಕ ರನ್‌ ಪ್ರವಾಹವನ್ನೇ ಹರಿಸುತ್ತಿರುವ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಸಿಡ್ನಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೂರನೇ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಮಹತ್ವದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಹೆಸರಿಗೆ ಬರೆಸಿಕೊಂಡರು.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಸಂಘಟಿತ ಹೋರಾಟ ಮಾಡಲು ಶಾಸಕ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳ ಮನವೊಲಿಸುವಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕಾಂಗ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಕ್ಕ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
-ಒತ್ತುವರಿ ಕಡಿವಾಮಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಭೂ ಸರ್ವೆ- ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿ ಅತಿಕ್ರಮಣ ತೆರವಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದರು.ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬಿ.ಎನ್‌.ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿರುವ ಬಿಷಪ್‌ ಆಫ್ ಮೈಸೂರು ಥಾಮಸ್‌ ಅಂತೋಣಿ ವಾಳಪಿಳೈ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ ಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದ ಬಳಿಕ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು.ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಭೂ ಸರ್ವೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದೊಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ. ದೇಶದ ರೈತರ ಭೂಮಿಗಳನ್ನು ಪುನರ್‌ಸರ್ವೆ ಮಾಡುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು, ಇಡೀ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಪುನರ್‌ ಸರ್ವೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದರ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಭರಿಸಿದೆ ಎಂದರು.ಭೂ ಸರ್ವೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಜಿಲ್ಲೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ, ಮುಂಬೈ ಕರ್ನಾಟಕ, ಹಳೆ ಮೈಸೂರು ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶದ ಒಂದು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ನೀಡಿದ್ದ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಪುನರ್‌ಸರ್ವೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದರಿಂದ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ತೊಡಕುಗಳು ನಿವಾರಣೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.11 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಒತ್ತುವರಿ: ಎ.ಟಿ.ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ 1 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿರುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿ ಪಡೆಯಬೇಕೆಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಡಾ. ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯಂ ಸ್ವಾಮಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಟಾಸ್ಕ್ಫೋರ್ಸ್‌ ರಚಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಇದರ ಪ್ರಕಾರ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ರಾಜ್ಯದೆಲ್ಲೆಡೆ 11 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ವರದಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಸದ್ಯ ಈ ಟಾಸ್ಕ್ಫೋರ್ಸ್‌ ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣದಿಂದ ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿರುವ 11 ಲಕ್ಷ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರದ ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯಬೇಕೆಂಬ ಬಗ್ಗೆ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಹಿರೇಮs… ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದರು. ಈ ಸಂಬಂಧ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ಕೇಳಿದ್ದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಟಾಸ್ಕ್ಫೋರ್ಸ್‌ ರದ್ದು ಮಾಡದಂತೆ ಸೂಚಿಸಿತ್ತು. ಅಲ್ಲದೆ 11 ಲಕ್ಷ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿ ಪ್ರಕರಣದ ಹಿಂದೆ ಕೆಲವು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದು, ಇವರ ವಿರುದ್ಧವು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಹಿರೇಮs… ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಒತ್ತುವರಿ ವಶಕ್ಕೆ ಕ್ರಮ: ಎಲ್ಲಾ ವಿಚಾರಗಳ ಕುರಿತಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದು, ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿರುವ 11 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿ ಹಿಂಪಡೆಯುವ ಕುರಿತಂತೆ ಮತ್ತೂಂದು ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಬೇಕಿದೆ. ಆದರೆ ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಹಕ್ಕುಚ್ಯುತಿ ಮಂಡಿಸಿರುವ ಕಾರಣ ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ನಿವೃತ್ತ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿ ಅವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನೀಡಿ ಒತ್ತುವರಿಯಾಗಿರುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆಯುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸೂಕ್ತ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದರು.ನಿವೃತ್ತ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ನೇಮಕಮೈಸೂರಿನ ಚಾಮುಂಡಿಬೆಟ್ಟ ತಪ್ಪಲಿನ ಕುರುಬಾರಹಳ್ಳಿ ಸರ್ವೆ ನಂ.4ರ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ತನಿಖೆಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಸಿದ್ದವಿದೆ ಎಂದು ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ವಿ. ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದರು. ಕುರುಬಾರಹಳ್ಳಿ ಸರ್ವೆ ನಂ.4ರ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಶೀಘ್ರ ನಿವೃತ್ತ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಗೋ. ಮಧುಸೂಧನ್‌ ಆರೋಪಿಸಿರುವಂತೆ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ ಸತ್ತೇಗಾಲದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದ ಭೂ ಒತ್ತುವರಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ತನಿಖೆಗೂ ಸರ್ಕಾರ ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೀಜಿಂಗ್‌ : ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಮಹಿಳಾ ಸ್ಪರ್ಧಿ ಒ.ಪಿ ಜೈಶಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ದಾಖಲೆ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ವಾಸಿಸಲು ಮನೆ ಹಾಗೂ ಕೊನೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ನೆಮ್ಮದಿಯ ಜೀವನ ನಡೆಸಲು ಮಾಸಾಶನ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹಲವು ಬಾರಿ ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ತಮ್ಮ ಮನವಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಸ್ಪಂದಿಸದ ಕಾರಣ ತನಗೆ ನೀಡಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಪುರಸ್ಕಾರಗಳನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಪರಿಸರ ಪ್ರೇಮಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪೌರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕೃತೆ ಸಾಲುಮರದ ತಿಮ್ಮಕ್ಕ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಪೊಂಗಲ್‌ ಹಬ್ಬದ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಪೂರ್ವತಯಾರಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರು. ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸುಬ್ರಹ್ಯಣ್ಯನಗರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಸಿಕ್ಕಿದ ದೃಶ್ಯ.- KPN ಚಿತ್ರ
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಉಜನಿ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ಭೀಮಾ ನದಿಗೆ 2 ಟಿಎಂಸಿ ಅಡಿ ನೀರು ಬಿಡಲು ಅಲ್ಲಿನ ನೀರಾವರಿ ಸಚಿವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸ್ಪಂದಿಸಿರುವ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಶೀಘ್ರ ನೀರು ಬಿಡುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ಐಟಿ-ಬಿಟಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಪಾಟೀಲ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಉಜನಿ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ಭೀಮಾ ನದಿಗೆ ನೀರು ಬಿಟ್ಟರೆ ಕೇವಲ ಕರ್ನಾಟಕದ ರೈತರಿಗಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲ. ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಹಲವಾರು ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೂ ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ. ಭೀಮಾ ನದಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಎರಡು ರಾಜ್ಯಗಳ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸಚಿವ ಗಿರೀಶ ಮಹಾಜನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಮಹಾರಾಷ್ಟÅಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದ್ದ ನಿಯೋಗದಲ್ಲಿ ಇಂಡಿ ಶಾಸಕ ಯಶವಂತರಾಯಗೌಡ ಪಾಟೀಲ, ಸಿಂದಗಿ ಶಾಸಕ ರಮೇಶ ಭೂಸನೂರ, ನಾಗಠಾಣ ಶಾಸಕ ಪ್ರೊ| ರಾಜು ಆಲಗೂರ, ಅಫಜಲಪುರ ಶಾಸಕ ಮಾಲಿಕಯ್ಯ ಗುತ್ತೇದಾರ ಮುಂತಾದವರು ಇದ್ದರು ಎಂದು ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಪಾಟೀಲ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಸೀಟು ಹಂಚಿಕೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ(ಕೆಇಎ) ಜು. 4ರಿಂದ ಎರಡನೇ ಸುತ್ತಿನ ಕೌನ್ಸೆಲಿಂಗ್‌ ಆರಂಭಿಸಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ಅಲಹಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿರುವ "ಗಂಗಾನದಿ ಗ್ಯಾಲರಿ' ಮತ್ತು ಅಸ್ಸಾಂನ "ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರಾ ನದಿ ಗ್ಯಾಲರಿ' ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರು ವಿವಿ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 2.5 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ "ಕಾವೇರಿ ನದಿ ಗ್ಯಾಲರಿ' ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ ದೇಶಪಾಂಡೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಯುಎಸ್‌ ಓಪನ್‌ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಎತ್ತಿದ ಬಳಿಕ ಜತೆಗಾರ್ತಿ ಮಾರ್ಟಿನ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಶಂಸೆಯ ಸುರಿಮಳೆಗೈದ ಭಾರತದ ಹಿರಿಯ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌, ಸ್ವಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ತಾಂತ್ರಿಕತೆಯಾಗಲೀ ಗುಣಮಟ್ಟವಾಗಲೀ ತನ್ನಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಸತತ ಹಾಗೂ ದೃಢ ಪ್ರಯತ್ನದ ಮೂಲಕ ತಾನು ಈ ಕೊರತೆಯನ್ನು ತುಂಬಲು ಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತು: ಈ ಹಿಂದಿನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿದ್ದ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆ (ಆರ್‌ಟಿಇ)ಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನವರೇ ಆದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ಅವರು "ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿರೋಧ' ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಗುಂಡ್ಲುಪೇಟೆ: ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ವರನ್ನು ಭಕ್ಷಿಸಿದ ಹುಲಿಯನ್ನು ಸೆರೆ ಹಿಡಿದ ಘಟನೆ ಮಾಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ ಗುಂಡ್ಲುಪೇಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಮದ್ದೂರಿನಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಹುಲಿಯೊಂದು ರೈತನನ್ನು ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಘಟನೆ ನಡೆದ ಸ್ಥಳ ಹುಲಿ ಸೆರೆ ಹಿಡಿದ ಚಿಕ್ಕಬರಗಿ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಕೇವಲ 11 ಕಿ.ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದು, ಈ ಹಿಂದೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ನರಭಕ್ಷಕ ಹುಲಿಯೇ ಇದಾಗಿರಬಹುದು ಎಂಬ ಆತಂಕ ಸ್ಥಳೀಯರನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿದೆ.ಬಂಡೀಪುರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಕಾಡಂಚಿನ ಗ್ರಾಮ, ಮದ್ದೂರು ಕಾಲೋನಿ ನಿವಾಸಿ ಜವರಯ್ಯ (57) ಮೃತ ರೈತ. ಜವರಯ್ಯಗೆ ಪತ್ನಿ ಸಣ್ಣಮ್ಮ, ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರಿಯರು, ಒಬ್ಬ ಪುತ್ರ ಇದ್ದಾರೆ.ಏನಾಯ್ತು?ಜವರಯ್ಯ ಎಂದಿನಂತೆ ತಮ್ಮ ಜಮೀನಿನ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿರುವ ಅರಣ್ಯಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹಸುಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅದೇ ಗ್ರಾಮದ ದೊಡ್ಡಣ್ಣ, ಮರಿಮಾದಯ್ಯ, ನಾಗಮ್ಮ ಮತ್ತು ಮಹದೇವಮ್ಮ ಇವರ ಜೊತೆಗಿದ್ದರು. ಶುಕ್ರವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಸುಮಾರು 12.30ರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾಡಿನಿಂದ ಏಕಾಏಕಿ ಹೊರಬಂದ ಹುಲಿ ಜವರಯ್ಯ ಅವರ ಮೇಲೆರಗಿತು. ಜೊತೆಗಿದ್ದವರು ಕೂಗಿಕೊಂಡು ಹುಲಿಯನ್ನು ಬೆದರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದರಾದರೂ ಅಂಜದ ಹುಲಿ ಜವರಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಸುಮಾರು 2 ಕಿ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ದೂರಕ್ಕೆ ಎಳೆದೊಯ್ದಿತು. ನಂತರ ಉಳಿದವರು ವಾಪಸ್‌ ಊರಿಗೆ ಮರಳಿ, ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಿಗೆ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ನೋಡುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಹುಲಿ ಜವರಯ್ಯನ ಕುತ್ತಿಗೆ, ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಮರ್ಮಾಂಗವನ್ನು ತಿಂದಿತ್ತು.ಘಟನೆ ನಡೆದು ಹಲವು ಗಂಟೆಗಳೇ ಕಳೆದರೂ ಅರಣ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಲಿ, ಪೊಲೀಸರಾಗಲಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಾರದಿದ್ದಾಗ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಆಕ್ರೋಶಗೊಂಡರು. ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವರು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ, ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು. ಜವರಯ್ಯನ ಶವ ತೆಗೆಯಲು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಿದರು.ನಂತರ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಅರಣ್ಯ ಸಂರಕ್ಷಣಾಧಿಕಾರಿ ಎಚ್‌.ಸಿ.ಕಾಂತರಾಜು ಅವರು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿ, ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ವತಿಯಿಂದ 5 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುವ ಭರವಸೆ ಕೊಟ್ಟರು. ಅಲ್ಲದೆ, ಮೃತ ಜವರಯ್ಯನ ಪತ್ನಿ ಸಣ್ಣಮ್ಮರವರಿಗೆ ಸ್ಥಳದÇÉೇ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳ ನಗದು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ವಿತರಿಸಿದರು. ಉಳಿದ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ರವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು. ನಂತರ ಶವ ಸಂಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡಲಾಯಿತು.
ದಾವಣಗೆರೆ: ನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ದುಗ್ಗಮ್ಮ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿವಧೆ ನಿಷೇಧದ ನಡುವೆಯೂ ಭಕ್ತರು ಎಂಟು ಕೋಣಗಳನ್ನು ಬಲಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎಸ್‌.ಟಿ. ಅಂಜನ್‌ಕುಮರ್‌ ಹೇಳ್ಳೋದೇ ಬೇರೆ. "ನಾವು ಸಿರಿಂಜ್‌ ಮೂಲಕ ಕೋಣದ ರಕ್ತ ಪಡೆದು, ದುಗ್ಗಮ್ಮ ದೇವಿಗೆ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿಸಿ, ಕೋಣನ ಬಲಿಯನ್ನು ತಡೆದಿದ್ದೇವೆ' ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ರಂಗಿತರಂಗ ಎಂಬ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ಸಿನಿಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮನಗೆದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅನೂಪ್ ಭಂಡಾರಿಯ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ ಯಾವುದೆಂಬ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ತೆರೆ ಬೀಳಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿ. 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ರೈತರು ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಿಗೆ ಪೂರೈಸುವ ಕಬ್ಬಿಗೆ ಇನ್ನೆರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ದರ ನಿಗದಿ ಮತ್ತು 2013-14ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಾಕಿ ಮೊತ್ತವಾದ 200 ರೂ.ಗಳನ್ನು ಮುಂದಿನ 15 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಾಗ್ಧಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಮೀಪದ ಮರತೂರ ನಿಲ್ದಾಣದ ಬಳಿ ಸಿಕಂದರಾಬಾದ್‌ದಿಂದ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಸಿಕಂದರಾಬಾದ್‌-ಲೋಕಮಾನ್ಯ ತಿಲಕ್‌ ಟರ್ಮಿನಲ್‌ ಎಕ್ಸಪ್ರಸ್‌ (ದುರಂತೋ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌) ರೈಲಿನ 7 ಬೋಗಿಗಳು ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಹಳಿ ತಪ್ಪಿದ್ದು, ಇಬ್ಬರು ಮಹಿಳೆಯರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. 9ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾದಕ ವಸ್ತು ಶುದಟಛಿವಾಗಿರಲಿ ಅಥವಾ ಕಲಬೆರಕೆಯಾಗಿರಲಿ, ಅದು ಮಾದಕ ವಸ್ತುವೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮಾದಕ ವಸ್ತುವಿನ ಶುದಟಛಿತೆ ಅಥವಾ ಕಲಬೆರಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ಆರೋಪಿಗಳಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ನಿರ್ಧರಿಸುವಂತಿಲ್ಲ. ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಮಾದಕ ವಸ್ತುವಿನ (ಕಲಬೆರಕೆ ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿ) ಪ್ರಮಾಣ ಆಧರಿಸಿಯೇ ಶಿಕ್ಷೆ ಪ್ರಮಾಣ ನಿಗದಿಪಡಿಸಬೇಕು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಬೆಳವಣಿಗೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಬಗ್ಗೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಮನವೊಲಿಸಲು ದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳುವ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಶಟ್ಲರ್‌ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಂಡ ನೂತನ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ, ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ದೇವರು ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಊಟ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ? ಇದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಗರಿಷ್ಠ ಬೆಲೆ ತೆರಬೇಕು! ಮೊತ್ತ 1,45,829 ರೂ.! ಇದಕ್ಕೂ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಮೊತ್ತ ಕೊಟ್ಟೂ ನೀವು ಸಚಿನ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಊಟ ಮಾಡಬಹುದು. ಮೊತ್ತ 72,914 ರೂ.! ಇಂತಹ ಅಪೂರ್ವ ಘಟನೆ ನಡೆಯಲಿರುವುದು ಫೆ.26ಕ್ಕೆ.
ಬಿಸ್ಬೇನ್‌: ತ್ರಿಕೋನ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ  ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ  ಮೂರನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ  ಭಾರತ ತಂಡದ ಎದುರು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌  9 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಗಿಯುವವರೆಗೂ ನಗರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕದಲುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನೇ ಖುದ್ದು ಪ್ರಶ್ನೆಪತ್ರಿಕೆ ತಯಾರಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಮತ್ತೆ ಸೋರಿಕೆ ಆಗದಂತೆ ಬೆಸ್ಟ್‌ ಮೆಥಡ್‌ (ಉತ್ತಮ ವಿಧಾನ) ಫಾಲೋ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಆತಂಕಪಡುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದರ್ಶನ್‌ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ವರದಿ ಮಾಡಲು ತೆರಳಿದ್ದ ಸುದ್ದಿ ವಾಹಿನಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ. ರಾಜರಾಜೇಶ್ವರಿ ನಗರದ ದರ್ಶನ್‌ ಮನೆ ಮುಂದೆ ಈ ಘಟನೆ ನಡೆ ದಿದ್ದು, ಇದರಿಂದಾಗಿ ವಾಹಿನಿಯ ಓಬಿ ವ್ಯಾನ್‌ನ ಗಾಜು ಪುಡಿಯಾಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಕ್ಯಾಮರಾ ಪುಡಿ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾದ ಘಟನೆ ಕೂಡಾ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಶಾಲೆಗಳ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಸಮುದಾಯದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಶೇ. 75ರಿಂದ ಶೇ. 25ಧಿಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿದ್ದ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅರ್ಜಿಗೆ ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಿಸಿದೆ. 
ಮೈಸೂರು: ದಸರಾ ವಸ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನದ ಉಪಗುತ್ತಿಗೆ ಹಿಂಪಡೆಯುವಂತೆ ಮುಂಬೈ ಮೂಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ನಗರದ ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರೊಬ್ಬರಿಗೆ ಕೊಲೆ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿರುವ ಪ್ರಕರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ತನಿಖೆ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೈಸೂರಿನ ವಿದ್ಯಾರಣ್ಯಪುರಂ ನಿವಾಸಿ ಜಿ.ಮಂಜು ಎಂಬುವವರಿಗೆ ಈ ಬೆದರಿಕೆ ಕರೆ ಬಂದಿದೆ. ದಸರಾ ವಸ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನದ ಟೆಂಡರ್‌ ಅನ್ನು ಫ‌ನ್‌ವರ್ಡ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯು 4.70 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗೆ ಪಡೆದಿದೆ. ಜಿ.ಮಂಜು ಅವರು ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಳಿಗೆಗಳಿಗೆ 1.40 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಾಗೂ ತಿಂಡಿ ತಿನಿಸು ಮಳಿಗೆಗೆ (ಇ-ಟೇಬಲ್‌) 75 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಬಿಡ್‌ ಮಾಡಿ ಉಪಗುತ್ತಿಗೆ ಪಡೆದಿದ್ದರು. ಇವರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಉಪಗುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೇ ಬಂದು ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ. ಮಂಜು ಈ ಕುರಿತು ನಜರ್‌ಬಾದ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೊಬೈಲ್‌ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದಾಗ ಮುಂಬೈ ಮೂಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬನ ಸಂಖ್ಯೆಯೆಂಬುದು ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ. 
ಕಾನ್ಪುರ: ಭಾರತ-ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ನಡುವಿನ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಆರಂಭಕ್ಕೆ ಉಳಿದಿರುವುದು ಇನ್ನೊಂದು ದಿನ ಮಾತ್ರ. ಈ ಪಂದ್ಯ ರವಿವಾರ ಕಾನ್ಪುರದ "ಗ್ರೀನ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌' ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಸಾಗಲಿದೆ. ವಿಪರ್ಯಾಸವೆಂದರೆ, ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಯುಪಿಸಿಎ) ಇನ್ನೂ ಈ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮೈದಾನವನ್ನು ಏಕದಿನ ಮುಖಾಮುಖೀಗಾಗಿ ಕಾದಿರಿಸಿಲ್ಲ!
ಆಗಸ್ಟ್‌ ಮೊದಲ ವಾರದಿಂದ ಸಿನಿ ಹಬ್ಬ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ. ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಖುಷಿಯಾದರೆ, ಚಿತ್ರತಂಡಗಳು ಮಾತ್ರ ಥಿಯೇಟರ್‌ಗೆ ಪರದಾಡುವಂತಾಗಿದೆ. ಒಂದೊಂದು ವಾರ ಗ್ಯಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿನಿಮಾಗಳು ತೆರೆಕಾಣಲು ರೆಡಿಯಾಗಿವೆ. ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ ಒಂದಲ್ಲ, ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿದ ಚಿತ್ರಗಳೇ ಈ ಲಿಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿವೆ. ಆಗಸ್ಟ್‌ ಮೊದಲ ವಾರ "ಮಳೆ' ತೆರೆಕಂಡರೆ, ಆಗಸ್ಟ್‌ 14 ರಂದು ಅಂದರೆ ಎರಡನೇ ವಾರ ಉಪೇಂದ್ರ ಅವರ "ಉಪ್ಪಿ-2' ಹಾಗೂ ಗಣೇಶ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಬುಗುರಿ' ಚಿತ್ರಗಳು ತೆರೆಕಾಣಲಿವೆ. ಅದರ ಮುಂದಿನ ವಾರ ಅಂದರೆ ಆಗಸ್ಟ್‌ 21 ರಂದು ದುನಿಯಾ ವಿಜಯ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಆರ್‌ ಎಕ್ಸ್‌ ಸೂರಿ' ಚಿತ್ರ ತೆರೆಕಾಣುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಆಗಸ್ಟ್‌ ತಿಂಗಳು ಪೂರ್ತಿ ಸ್ಟಾರ್‌ವಾರ್‌ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಲ್ಲ. ಈ ಎಲ್ಲಾ ಚಿತ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಟ್ಟು ಕಾಯಿತ್ತಿರುವುದಂತೂ ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಹಾಲು ಮಹಾಮಂಡಳ (ಕೆಎಂಎಫ್)ದ ಹಣ ದುರುಪಯೋಗ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಹಾಮಂಡಳದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ. ನಾಗರಾಜು ಅವರ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ಅನರ್ಹಗೊಳಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಬುಧವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಡಾ. ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದಂದು ರಹಸ್ಯ ಬಯಲು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದುಕೊಂಡಿದ್ದರಂತೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಂತೋಷ್‌ ಆನಂದರಾಮ್‌. ಆದರೆ, ಅದು ಮಿಸ್‌ ಆಗಿದೆ. ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬಕ್ಕೆ 20 ದಿನಗಳಿರುವಾಗಲೇ ಅವರ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರು ಬಯಲಾಗಿದೆ. ಅದು "ರಾಜಕುಮಾರ'.
ಹೊಸಬರ ತಂಡವೊಂದು ಹಾರರ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಹಿಡಿದು ಬಂದಿದೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ದಿ ಡಾರ್ಕ್‌ ನೈಟ್‌' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದೆ. ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರೇ ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದೊಂದು ಪಕ್ಕಾ ಭಯ ಬೀಳಿಸುವ ಸಿನಿಮಾ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲು ಅಡ್ಡಿಯಿಲ್ಲ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂದೇಶ್‌ ಹೀರೋ. ಯಾವ ಸಂದೇಶ್‌ ಅಂತ ಗೊಂದಲ ಇದ್ದರೆ, "ಈ ಸಂಭಾಷಣೆ' ಮತ್ತು "ಜೈ ಹಿಂದ್‌' ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಅದೇ ಸಂದೇಶ್‌ ಈಗ ಈ ಚಿತ್ರದ ಹೀರೋ. ಇನ್ನು, ಅಶೋಕ್‌ ಕಡಬ ಹಾಗೂ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಮೋಹನ್‌ ಈ ಇಬ್ಬರು ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಥೆ, ಚಿತ್ರಕಥೆ ಮತ್ತು ಸಂಭಾಷಣೆಯ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಅಶೋಕ್‌ ಕಡಬ ಹೊತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕೆ.ಎನ್‌.ಸುನೀಲ್‌ ಮತ್ತು ಮೇಜರ್‌ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕರು.
ಕೊಲ್ಕೊತ್ತಾ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಗಮೋಹನ್‌ ದಾಲ್ಮಿಯಾ ಅವರು ಆದಿತ್ಯವಾರ ರಾತ್ರಿ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ದಾಲ್ಮಿಯಾ ಅವರಿಗೆ 75 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿತ್ತು.
ಚೆನ್ನೈ/ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೇಕೆದಾಟಿನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಅಣೆಕಟ್ಟು ವಿರೋಧಿಸಿ ಶನಿವಾರದ ತಮಿಳುನಾಡು ಬಂದ್‌ ಭಾಗಶಃ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ತಮಿಳುನಾಡು ಸಂಸದರು ಪ್ರಧಾನಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹಲವಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದಿದ್ದರೆ, "ಅಣೆಕಟ್ಟು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಶತಃಸಿದ್ಧ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರಕಾರಿ ಇಲಾಖೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಶೇ. 70ರಷ್ಟು ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಕಂದಾಯ ಇಲಾಖೆಗೇ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮೇ ತಿಂಗಳೊಳಗಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಜಿಲ್ಲೆಗೂ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಶ್ರಮ ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವರ ಸಂಸದೀಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ಉಡುಪಿ ಶಾಸಕರೂ ಆದ ಪ್ರಮೋದ್‌ ಮಧ್ವರಾಜ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಪಿಯುಸಿ ಮೌಲ್ಯ ಮಾಪಕರ ವೇತನ ತಾರತಮ್ಮ ಕುರಿತ ಸಂಧಾನ ಮಾತುಕತೆ ವಿಫಲವಾಗಿದ್ದು, ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕಿದ್ದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದರ ಜನ್ಮದಿನದ ಅಂಗವಾಗಿ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ವಿದ್ಯಾರ್ತಿ ಪರಿಷತ್‌ ಜ.30ರವರೆಗೆ ದೇಶದಾದ್ಯಂತ ನಶಾಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಜನಜಾಗೃತಿ ಅಭಿಯಾನ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ ಎಬಿವಿಪಿ ಮಹಾನಗರ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಶ್ಯಾಮ್‌ಭಟ್‌, ಜ. 12ರಿಂದ ನಶಾಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಅಭಿಯಾನ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಯುವ ಪೀಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಮಂಗಳೂರು: ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಅಂಚೆ ಕಾಗದವನ್ನು ತಲುಪಿಸದೆ ಕಳೆದೆರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸುಮಾರು 4,000 ಅಂಚೆ ಕಾಗದಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಬಾಡಿಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಟ್ಟಿದ್ದ ಕೊಡಿ ಯಾಲ್‌ ಬೈಲ್‌ ಶಾಖೆಯ ಪೋಸ್ಟ್‌ ಮ್ಯಾನ್‌ ಅಶೋಕ್‌ (30) ಎಂಬುವರನ್ನು ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಲಾ ಗಿದೆ.
ಹಾರೂಗೇರಿ: ಸ್ಥಳೀಯ ಶ್ರೀ ಅರಣ್ಯಸಿದ್ಧೇಶ್ವರ 38ನೇ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರುಪಲ್ಲಕ್ಕಿಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತು ಗಿರಿಗಿಟ್ಟಲೇ ತಿರುಗಿ ಭಂಡಾರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗೆದ್ದರು. ಡೊಳ್ಳಿನ ನಾದಪಟ್ಟಣದ ತುಂಬೆಲ್ಲಾ ಮೊಳಗಿತ್ತು. ಭಕ್ತರು ಭಂಡಾರ ಎರಚಿ ಡೊಳ್ಳಿನ ನಾದಕ್ಕೆ ಕುಣಿದುಕುಪ್ಪಳಿಸಿದರು. ಹಾರೂಗೇರಿಯ ರಸ್ತೆಗಳೆಲ್ಲ ಭಂಡಾರಮಯವಾಗಿತ್ತು.
ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಅಂತ ಪ್ರಕಟಣೆ ಕೊಟ್ಟರೂ ಸಿಗದ ಯೋಗರಾಜ ಭಟ್ಟರು ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಂತರ ಜಗತ್ತಿನ ಮುಂದೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ಅವರ ಜೊತೆ "ದನ ಕಾಯೋನು' ಇದ್ದಾನೆ.
ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟ ''''''ಚಂದ್ರಗಿರಿ'' ಪಾರ್ಕ್‌ ಉದ್ಘಾಟನೆ, ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ ಜಾರಿ, ಕಾರ್ಪೋರೇಟರ್‌ ಬಂಧನ ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಗರಬಾವಿ ವಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯಿಂದ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ವಾರ್ಡ್‌ ಕಚೇರಿ ಹಾಗೂ ಚಂದ್ರಗಿರಿ ಉದ್ಯಾನ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇಬ್ಬರು ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯ ಕಣವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟು, ಕೊನೆಗೆ ಇಡೀ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೇ ರದ್ದುಗೊಂಡ ಘಟನೆ ನಡೆಯಿತು. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡದೆ ಶಿಷ್ಟಾಚಾರ ಉಲ್ಲಂ ಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಶಾಸಕ ಪ್ರಿಯಕೃಷ್ಣ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ಅಹಿತರ ಘಟನೆ ನಡೆಯದಂತೆ ಪೊಲೀಸರು ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಬೆಳಗ್ಗೆ 9 ಗಂಟೆಗೆ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ಎರಡೂ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರದ್ದಾಯಿತು. ಆದರೆ, ಇದೇ ವೇಳೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕಾಗಮಿಸಿದ ನಾಗರಬಾವಿ ವಾರ್ಡ್‌ ಸದಸ್ಯ ಕೆ. ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಅವರನ್ನು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಬಂಧಿಸಿದ್ದು ವಿವಾದದ ಕಿಡಿ ಹತ್ತುವಂತೆ ಮಾಡಿತು. ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ತಕ್ಷಣ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ. ಸೋಮಣ್ಣ, ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಅವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು, ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ಸಿಎಆರ್‌ ಮೈದಾನದ ಬಳಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಬಳಿಕ ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಸೋಮಣ್ಣ ಅವರ ನಿವಾಸದ ಬಳಿ ಸೇರಿ, ಬಂಧನ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಮುಂದಾದರು. ಆಗ, ಸೋಮಣ್ಣ ಅವರನ್ನು ತಡೆದು, ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿದರು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಶಿಷ್ಟಾಚಾರ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಕೆ. ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಮಾತನಾಡಿ, ''''ಮೂರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ತಾವು ಹಾಗೂ ಮೇಯರ್‌ ಕಟ್ಟೆ ಸತ್ಯನಾರಾಯಣ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಶಾಸಕರನ್ನು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ್ದೆವು. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕಾವೇರಿಪುರ ವಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಶಾಲಾಕಟ್ಟಡ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲೂ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ್ದೆವು. ಮೇಯರ್‌ ಶನಿವಾರ ಪತ್ರ ಬರೆದು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಿ ಶಿಷ್ಟಾಚಾರ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ'' ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟ ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ 2010-11ರಲ್ಲಿ ಇದೇ ವಾರ್ಡ್‌ ಕಚೇರಿಯ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪ® ವೇಳೆಯಲ್ಲೂ ಪ್ರಿಯಾಕೃಷ್ಣ ಹಾಗೂ ಎಂ. ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಬೆಂಬಲಿಗರು ವೇದಿಕೆ, ಧ್ವನಿವರ್ಧಕ ಕಿತ್ತೆಸೆದಿದ್ದರು. ಈಗ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಅನುದಾನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ಕಟ್ಟಡ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೂ ಅಡ್ಡಿ ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರನ್ನು ಪರಿಪರಿಯಾಗಿ ಶಾಸಕರ ಅನುದಾನದಿಂದ ಹಣ ನೀಡುವಂತೆ ಕೇಳಿದ್ದರೂ 10 ರೂ. ಹಣ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವಾರ್ಡ್‌ಕಚೇರಿ ಹಾಗೂ ಉದ್ಯಾನ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೂ ಅಡ್ಡಿ ಉಂಟು ಮಾಡುವುದು ಎಷ್ಟು ಸರಿ ಎಂದು ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು. ಉದ್ಘಾಟನೆ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಆಗಸ್ಟ್‌ 16 ರಂದು ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿಯಾಗಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರಿಯಕೃಷ್ಣ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆ. 24ರಂದು ಮರುನಿಗದಿ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಬಳಿಕ ಡಾ.ಯು.ಆರ್‌.ಅನಂತಮೂರ್ತಿ ನಿಧನಕ್ಕೆ ಶೋಕಾಚರಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿತ್ತು. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹಿಂದಿನ ದಿನವಾದ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಯುಕ್ತರ ಮೇಲೆ ಶಾಸಕರು ಒತ್ತಡ ತಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮೇಯರ್‌ ಅವರು ಶಾಸಕರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಸೆ. 4 ರಂದು ಸಮಾರಂಭ ನಿಗದಿ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವಿ. ಸೋಮಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದರು. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಅದೇ ವಾರ್ಡ್‌ನ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಯನ್ನು ಬಂಧನ ಮಾಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದ ಕಗ್ಗೊಲೆ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆಡಳಿತ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಅಶ್ವತ್ಥನಾರಾಯಣ ಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಸೋಮವಾರ ಶಾಸಕ ಪ್ರಿಯಾಕೃಷ್ಣ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಚಂದ್ರಗಿರಿ ಉದ್ಯಾನ ಈಗಾಗಲೇ ಉದ್ಘಾಟನೆಯಾಗಿದೆ. ವಾರ್ಡ್‌ ಕಚೇರಿ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಸಂಬಂಧ ಸೋಮವಾರ ಶಾಸಕ ಪ್ರಿಯಾಕೃಷ್ಣ, ಸದಸ್ಯ ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಜೊತೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿ ದಿನಾಂಕ ನಿಗದಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಬಿ.ಎಸ್‌. ಸತ್ಯನಾರಾಯಣ, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೇಯರ್‌. ಚಂದ್ರಗಿರಿ ಉದ್ಯಾನ ಹಾಗೂ ಪಾಲಿಕೆ ಸೌಧ ಸಂಕೀರ್ಣ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪಾಲಿಕೆ ಸದಸ್ಯರು ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಜೊತೆಗೆ ನಾಮಫ‌ಲಕಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರದ್ದೇ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಶಾಸಕ ಪ್ರಿಯಾಕೃಷ್ಣ ಅವರು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯದಂತೆ ತಡೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಉಮೇಶ್‌ಶೆಟ್ಟಿ ಮಾಡಿರುವ ಆರೋಪ ಸುಳ್ಳು. - ಪ್ರಿಯಕೃಷ್ಣ, ಗೋವಿಂದರಾಜನಗರ ಶಾಸಕ. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಭದ್ರತೆ ಗೊಂದಲ ಉಂಟಾದ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿ ಬಂದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಾನ ಹಾಗೂ ಪಾಲಿಕೆ ವಾರ್ಡ್‌ ಕಚೇರಿ ಬಳಿ ಯಾವುದೇ ಅಹಿತರ ಘಟನೆ ನಡೆಯದಂತೆ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕಾ ಕ್ರಮವಾಗಿ 144 ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಭದ್ರತೆಗೆ 300 ಮಂದಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯನ್ನು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ. - ಅಲೋಕ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ (ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆ) ವಿಶೇಷತೆ ಏನು? ಸುಮಾರು ಎರಡೂವರೆ ಎಕರೆ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಿ ''''ಚಂದ್ರಗಿರಿ'' ಉದ್ಯಾನ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಉದ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ವಾಕಿಂಗ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌, ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆಟದ ಸೌಲಭ್ಯ, ಉದ್ಯಾನದ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯೋಗ ಚಾವಡಿ ಹಾಗೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಭದ್ರತೆಗೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಚೌಕಿ ಹಾಗೂ 25 ಸಿಸಿ ಟಿವಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಶಂಕರ್‌ನಾಗ್‌ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬಯಲು ರಂಗಮಂದಿರ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಉದ್ಯಾನವನದ ಜೊತೆಗೆ 1,300 ಚದರಡಿ ವಿಸ್ತೀರ್ಣದಲ್ಲಿ ಬಹುಪಯೋಗಿ ''''ಪಾಲಿಕೆ ಸೌಧ'' ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಒಂದೇ ಸೂರಿನಡಿ ವಾರ್ಡ್‌ ಕಚೇರಿ, ಕಂದಾಯ ಕಚೇರಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ಒನ್‌ ಕೇಂದ್ರ, ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರ, ಮಲ್ಟಿ ಜಿಮ್‌, ಏರೋಬಿಕ್‌ ಹಾಗೂ ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಸೌಲಭ್ಯವಿದ್ದು ಆರು ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಉದ್ಯಾನ ಹಾಗೂ ಸಂಕೀರ್ಣ ಉದ್ಘಾಟನೆ ವೇಳೆ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಪುನೀತ್‌ ಮತ್ತು ಮೋಹನ್‌ ಲಾಲ್‌ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಂದಲೂ ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ "ಮೈತ್ರಿ' ಚಿತ್ರವು ಮಲಯಾಳಂನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಕನ್ನಡದ ಚಿತ್ರವು ಮಲಯಳಂಗೆ ಡಬ್‌ ಆಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದುಕೊಂಡರೆ ತಪ್ಪು. ನಿರ್ದೇಶಕ ಗಿರಿರಾಜ್‌ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲಿನ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿನ ಕಲಾವಿದರನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಶೇ 50ರಷ್ಟು ರೀಶೂಟ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದನ್ನೇ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿಂದೂ ಧಾರ್ಮಿಕ ದತ್ತಿ ಹಾಗೂ ಧರ್ಮಾದಾಯ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ 6 ಜನ ಹಿಂದೂಯೇತರ ಅಧಿಕಾರಿ ಹಾಗೂ ನೌಕರರಿಗೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಿ ಕೂಡಲೇ ಬೇರೆ ಇಲಾಖೆಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ತಕರಾರು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರೇಮಕವಿ ಕೆ.ಎಸ್‌. ನರಸಿಂಹಸ್ವಾಮಿ ಹುಟ್ಟಿದ್ದು 1915 ಜನವರಿ 26. ಅಲ್ಲಿಂದ ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ ಒಂದು ಶತಮಾನವೇ ಕಳೆದುಹೋಗಿದೆ. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಜನರ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪಲ್ಲಟಗಳಾಗಿವೆ. ಆದರೆ, ಮಲ್ಲಿಗೆ ಕವಿಯ ಕವನಗಳ ಕಂಪು ಇಂದಿಗೂ ಕನ್ನಡಿಗರ ಮನೆ-ಮನದಲ್ಲಿ ತಂಪು ಸೂಸುತ್ತಿವೆ. ಇದು ಕೆ.ಎಸ್‌.ನರಸಿಂಹ ಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಕವಿತೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯ ಸೆಲೆ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿ. ಅವರು ಬರೆದ ಮೈಸೂರು ಮಲ್ಲಿಗೆ 32ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಮರುಮುದ್ರಣಗಳನ್ನು ಕಂಡಿರುವುದು ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ. ಇದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅವರ ಜನ್ಮಶತಮಾನೋತ್ಸವವು ಜನರಿಂದಲೇ ಆಚರಣೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಜ.26ರಂದು ಕೆಎಸ್‌ನ ಅವರು 100 ವರ್ಷ ಪೂರೈಸಿ 101ನೇ ಜನ್ಮ ದಿನಾಚರಣೆ. ಮೈಸೂರು, ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಕಡೆ ಪ್ರೇಮಕವಿಯ 'ಕಾವ್ಯ ಸುಗ್ಗಿ' ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತುಮಕೂರಿನ ವಸಂತರಾಯನಪುರ ಹಾಗೂ ಶಿರಾದಲ್ಲಿ 13,327 ಎಕರೆಯಲ್ಲಿ 3500 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ "ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದನಾ ವಲಯ' ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಗ್ರ್ಯಾಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಿಕ್ಕ ನಂತರ ರಿಕ್ಕಿ ಕೇಜ್‌ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಕರೆದು ಗೌರವಿಸಿದ್ದು, ಅವರಿಗೆ 25 ಲಕ್ಷ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಜೊತೆಗೆ ರಿಕ್ಕಿ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ... ಎಲ್ಲವೂ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಈಗ ರಿಕ್ಕಿ ಕೇಜ್‌ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಅವರಿಂದ ಗೌರವ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಅವರ ಜೊತೆಗೆ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಮನಗರ : ಬಿಡದಿಯ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ನಿತ್ಯಾನಂದ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಿಡಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ವಿವಾದಕ್ಕೀಡಾಗಿದ್ದ ನಟಿ ರಂಜಿತ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು ನಿತ್ಯಾನಂದ ಅವರ 37ನೇ ಜನ್ಮದಿನಾಚರಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲಿ ಸನ್ಯಾಸ ದೀಕ್ಷೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದು, ''''''ಮಾ ಆನಂದಮಯಿ'' ಎಂದು ಪುನರ್‌ ನಾಮಕರಣಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ರಾಸಲೀಲೆ ಸಿಡಿ ಬಹಿರಂಗವಾದ ನಂತರ ರಂಜಿತಾ ಬಹುತೇಕ ದಿನಗಳನ್ನು ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲೇ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ಧಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಇದೀಗ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕರಿಸಿರುವ ರಂಜಿತಾ ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲೇ ಖಾಯಂ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ರಂಜಿತಾ ಇನ್ನು ''''ಮಾ ಆನಂದಮಯಿ'':ನಿತ್ಯಾನಂದರು ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದಂದು ಕೆಲವು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ದೀಕ್ಷೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ 37ನೇ ಅವತಾರ ದಿನಾಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ರಂಜಿತಾ ಸನ್ಯಾಸ ದೀಕ್ಷೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ಧಾರೆ. ನಿತ್ಯಾನಂದ ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲಿ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕರಿಸಿರುವ ರಂಜಿತಾರ ಹೆಸರನ್ನು ನಿತ್ಯಾನಂದರು ಮಾ ಆನಂದಮಯಿ ಎಂದು ಬದಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸನ್ಯಾಸ ದೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಮಾಣ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ರಂಜಿತಾ ತಾವು ಪ್ರಜಾn ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ''''ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಉಸಿರು ಇರುವವರೆಗೂ ನಿತ್ಯಾನಂದ ಮತ್ತು ನಿತ್ಯಾನಂದ ಸಂಘಟನೆಯ ಸೇವಾರ್ಥಿಯಾಗಿರುವೆ. ಸತ್ಯ, ಅಹಿಂಸೆ, ಅಪರಿಗ್ರಹ, ಆಸ್ತೇಯ ಹಾಗೂ ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯೆಯನ್ನು ಪಾಲಿಸುವೆ. ಸಂಪೂರ್ತಿ, ಶ್ರದ್ಧಾ, ಉಪಾಯನಂ, ಅಪಯನಂ ಈ ನಾಲ್ಕು ವ್ರತಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವುದಾಗಿ'' ದೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಮಾಣವಚನದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡರು.ಪಲ್ಲಕ್ಕಿ ಮೆರವಣಿಗೆ:ಶುಕ್ರವಾರ ಬಿಡದಿ ಬಳಿಯ ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದಾಚರಣೆಯನ್ನು ನಿತ್ಯಾನಂದ 37ನೇ ಅವತಾರ ದಿನಾಚರಣೆ ಎಂದು ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ಧಾರೆ. ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ವೈದ್ಯ ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ಭಸ್ಮಸ್ನಾನದ ನಂತರ ಪಲ್ಲಕ್ಕಿಯಲ್ಲಿ ವಿರಾಜಮಾನರಾದ ನಿತ್ಯಾನಂದರನ್ನು ಹೊತ್ತ ಅವರ ಶಿಷ್ಯಗಣ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ವಿಶಾಲವಾದ ಆವರಣದಲ್ಲೇ ಮೆರವಣಿಗೆ ನಡೆಸಿದೆ.37ನೇ ಅವತಾರ ದಿನಾಚರಣೆಯ ಅಂಗವಾಗಿ ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲಿರುವ ಆನಂದೇಶ್ವರ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆಗಳು ನಡೆದಿವೆ. ಹಲವಾರು ರೀತಿಯ ಹೋಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಶಿಷ್ಯರು ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಪಾದ ಪೂಜೆಯಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡಿನಿಂದ ಆಗಮಿಸಿರುವ ಸಾವಿರಾರು ಭಕ್ತರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಜೆ ದರ್ಬಾರ್‌, ಸತ್ಸಂಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮೂಲಕ ನಿತ್ಯಾನಂದ ತಮ್ಮ ಭಕ್ತ ಕೋಟಿಗೆ ಉಚಿತ ದರ್ಶನ ನೀಡಿದರು.ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ನಿಷೇಧ, ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ:ಧ್ಯಾನಪೀಠದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅವತಾರ ದಿನಾಚರಣೆಗೆ ಮಾಧ್ಯಮದವರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಮಾಧ್ಯಮದವರನ್ನು ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ತಡೆಹಿಡಿದು ಪ್ರವೇಶವಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಾಪಸ್‌ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಆವರಣದಲ್ಲಿರುವ ವೈದ್ಯ ಸರೋವರದ ಬಳಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಪಲ್ಲಕ್ಕಿ ಉತ್ಸವವನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲು ಕೆಲವು ಟಿವಿ ಚಾನೆಲ್‌ಗ‌ಳ ಕ್ಯಾಮೆರ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕಾಂಪೌಂಡ್‌ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಮರಗಳನ್ನು ಹತ್ತಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕಲ್ಲು ತೂರಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಕ್ಯಾಮರಾಗಳನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಂಡು ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಾಧ್ಯಮದವರು ಕ್ಯಾಮರಾ ವಾಪಸ್‌ ಕೊಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಕನ್ನಡ ಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಪ್ರತಿಭಟನೆ:ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಮಾಧ್ಯಮದವರ ಮೇಲೆ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆದಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಕಸ್ತೂರಿ ಕನ್ನಡ ಜನಪರ ವೇದಿಕೆ ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕ ನವನಿರ್ಮಾಣ ಸೇನೆಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದು, ನಿತ್ಯಾನಂದರ ಗಡಿಪಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದಾಚರಣೆಯ ಫ್ಲೆಕ್ಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ತಮ್ಮ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.ರಂಜಿತಾ ದೀಕ್ಷೆನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಉಸಿರು ಇರುವವರೆಗೂ ನಿತ್ಯಾನಂದ ಮತ್ತು ನಿತ್ಯಾನಂದ ಸಂಘಟನೆಯ ಸೇವಾರ್ಥಿಯಾಗಿರುವೆ. ಸತ್ಯ, ಅಹಿಂಸೆ, ಅಪರಿಗ್ರಹ, ಆಸ್ತೇಯ ಹಾಗೂ ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯೆಯನ್ನು ಪಾಲಿಸುವೆ. ಸಂಪೂರ್ತಿ, ಶ್ರದ್ಧಾ, ಉಪಾಯನಂ, ಅಪಯನಂ ಈ ನಾಲ್ಕು ವ್ರತಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಸುಭಾಷ್‌ ಅಡಿ ಪದಚ್ಯುತಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಸರ್ಕಾರದ ನೆರವಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದು, ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಆ ಪ್ರಸ್ತಾಪ ಅಂಗೀಕಾರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರವಿವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಡೆಲ್ಲಿ-ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಪಂದ್ಯ ಮಳೆಗಾಹುತಿಯಾಗಿದ್ದು, ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಪ್ಲೇಆಫ್ಗೇರಿದ್ದು ಹಳೇ ಸಂಗತಿ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಹೊಸ ವಿವಾದವೊಂದು ತಲೆ ಎತ್ತಿದೆ. ಮಳೆಯಿಂದ ಪಂದ್ಯ ನಿಂತಾಗ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಗೆಳತಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಇದ್ದ ವಿಐಪಿ ಬಾಕ್ಸ್‌ಗೆ ತೆರಳಿ ಆಪ್ತ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದ್ದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಸಂಬಂಧ ತಮಿಳುನಾಡು ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ ಜಯಲಲಿತಾ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಮೇಲ್ಮನವಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಖೀತ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಹಾಗೂ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್‌ ಪರ ವಿಶೇಷ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಭಿಯೋಜಕರಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡ ಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್‌ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದೆ. ಮೇಲ್ಮನವಿಯಲ್ಲಿ ವಾದ ಮಂಡಿಸಲು ತಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್‌ ಸ್ವಾಮಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮಧ್ಯಂತರ ಅರ್ಜಿಯ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾ.ಸಿ.ಆರ್‌.ಕುಮಾರ್‌ ಸ್ವಾಮಿ ಈ ಆದೇಶ ನೀಡಿದರು. ಜತೆಗೆ, ಜಯಾ ಅವರ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಮೇಲ್ಮನವಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿವಾದಿಯನ್ನಾಗಿಸಿ ಸ್ವತಂತ್ರ್ಯವಾಗಿ ವಾದಿಸಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ಸ್ವಾಮಿಯ ಮನವಿಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳು ಇದೇ ವೇಳೆ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದರು.
ಕುದೂರು/ಮಾಗಡಿ: ಬೈಕ್‌ ಕಳ್ಳರನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ಹೋಗಿ ಅವರಿಂದ ಹತ್ಯೆಗೀಡಾದ ದೊಡ್ಡಬಳ್ಳಾಪುರ ಪಿಎಸ್‌ಐ ಜಗದೀಶ್‌ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅವರ ಹುಟ್ಟೂರು ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ ಮಾಗಡಿ ತಾಲೂಕಿನ ಮಲ್ಲಾಪುರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಹಾಲುಮತ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು. ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಸಕಲ ಸರ್ಕಾರಿ ಗೌರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೃತ ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ತಾನಾಗಿ ಹೇರಿಕೊಂಡ ಸತತ ಎರಡು ಸೋಲುಗಳು, ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ತೋರ್ಪಡಿಸಿದ ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆ, ಡ್ರೆಸ್ಸಿಂಗ್‌ ರೂಮ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತೆನ್ನಲಾದ ಅಹಿತಕರ ವಿದ್ಯಮಾನ... ಇವುಗಳಿಂದೆಲ್ಲ ಕಂಗೆಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ನಲ್ಲಿ "ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಡೇ' ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆಡಲಿಳಿಯಲಿದೆ. ಈ ಎಲ್ಲ ಘಟನೆ ಹಾಗೂ ಫ‌ಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಮೀರಿನಿಂತು ದಿಟ್ಟ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರಷ್ಟೇ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾಕ್ಕೆ ವರ್ಷಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆಲುವಿನ ಉಡುಗೊರೆಯೊಂದು ಲಭಿಸೀತು ಎಂಬುದು ಸದ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶೃಂಗೇರಿ, ಮಂಗಳೂರಿನ ಕುದೊÅಳ್ಳಿ, ಕೊಲ್ಲೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆಯ ಶಕ್ತಿಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ 10 ದಿನಗಳ ನವರಾತ್ರಿ ಉತ್ಸವಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಬಿತ್ತು.ಮಂಗಳೂರಿನ ಕುದ್ರೋಳಿ ಶ್ರೀ ಗೋಕರ್ಣನಾಥ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ಬಿ.ಜನಾರ್ದನ ಪೂಜಾರಿ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆದ "ಬೃಹತ್‌ ಮಂಗಳೂರು ದಸರಾ ಮೆರವಣಿಗೆ' ಯೊಂದಿಗೆ 10 ದಿನಗಳ ನವರಾತ್ರಿ ಆಚರಣೆಗೆ ತೆರೆ ಬಿತ್ತು.
ಮೊಹಾಲಿ: ಕೊನೆ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ ತಂಡಕ್ಕೆ ರೋಚಕ ಜಯ ತಂದುಕೊಟ್ಟ ಅಕ್ಷರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠ ಪುರಸ್ಕೃತ ಡೇವಿಡ್‌ ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಮುಕ್ತಕಂಠದಿಂದ ಹೊಗಳಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಭರ್ಜರಿ ಆಟದಿಂದಲೇ ಪಂಜಾಬ್‌ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಬಾರ್ಬಡಾಸ್‌ ಟ್ರಿಡೆಂಟ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತಾಯಿತು ಎಂದು ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ಸಾಹಸದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗಿನಿಂದಾಗಿ ಪಂಜಾಬ್‌ ಮತ್ತೆ ಸೋಲಿನ ದವಡೆಯಿಂದ ಪಾರಾಗಿದೆ. ಚೆನ್ನೈ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಂಡ್ರೆ ರಸೆಲ್‌ ಮತ್ತು ಡೊಶೆಟ್‌ ಮಿಂಚಿದ್ದರೆ ಬಾರ್ಬಡಾಸ್‌ ಎದುರು ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಅಮೋಘವಾಗಿ ಆಡಿದ್ದರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಪಂಜಾಬ್‌ 19.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಆರು ವಿಕೆಟಿಗೆ 178 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ವಿಜಯಿಯಾಯಿತು. ಈ ಮೊದಲು ಬಾರ್ಬಡಾಸ್‌ ರೈಫ‌ರ್‌ ಅವರ 60 ರನ್‌ ನೆರವಿನಿಂದ ಆರು ವಿಕೆಟಿಗೆ 174 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿತ್ತು.ಅಂತಿಮ ಎರಡು ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪಂಜಾಬ್‌ ಗೆಲುವಿಗೆ 25 ರನ್‌ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ರವಿ ರಾಮ್‌ಪಾಲ್‌ ಎಸೆದ ಓವರಿನಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಎರಡು ಬೌಂಡರಿ ಮತ್ತುಒಂದು ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಸಿಡಿಸಿದ್ದರು. ಅಂತಿಮ ಓವರಿನಲ್ಲಿ ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಬಾರಿಸಿ ತಂಡದ ಗೆಲುವು ಸಾರಿದರು. ಮಿಲ್ಲರ್‌ 46 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿ ಅಜೇಯರಾಗಿ ಉಳಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ದೇವದುರ್ಗ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಸಕರಾಗಿ ಚುನಾಯಿತರಾಗಿರುವ ಬಿಜೆಪಿಯ ಶಿವನಗೌಡ ನಾಯಕ್‌ ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು. 
ತೆಲುಗಿನ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಅವರ ತಂದೆ ವಿಜಯೇಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರು ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಾರೆ, ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ವಿಷಯ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತು. ಆ ಚಿತ್ರ ಆರ್‌.ಎಸ್‌.ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆ.ಪಿ.ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರುವ ಸುದ್ದಿಯೂ ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ, ಆ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ, ನಾಯಕಿ ಯಾರು ಎಂಬುದನ್ನು ಚಿತ್ರತಂಡ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ರಾಘವ್‌ ಹೀರೋ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದು, ನೇಹಾ ಎಂಬ ನಟಿ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ, ನಾಯಕಿ ಫೋಟೋಗಳು "ಉದಯವಾಣಿ'ಗೆ ಲಭ್ಯವಾಗಿವೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಈ ಚಿತ್ರ ಮೇ.4 ರ ಸೋಮವಾರದಂದು ಉಡುಪಿಯಲ್ಲಿ ಮುಹೂರ್ತ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ವಿಜಯೇಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಅವರ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರ ಅಂದಮೇಲೆ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಷಯಗಳಿರುತ್ತವೆ. ಅಷ್ಟೇ ಯಾಕೆ, ಒಂದಷ್ಟು ಕುತೂಹಲವೂ ಇರುತ್ತೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಹೇಳುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಇಂದು ಮುಹೂರ್ತ ಕಾಣಲಿದೆ. ಇಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ, ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರ್ಯಾರು, ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಯಾರು ಹಿಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಯಾವ ಕಲಾವಿದರು ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ವಿಷಯಗಳು ಇಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಗೊತ್ತಾಗಲಿವೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಕೋಮುವಾದಿ ಪಕ್ಷ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬರುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದಲೇ ಮುಂದಿನ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ. 2018ರ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ್ನು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ತರುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಕ್ತ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಪುನರುತ್ಛರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಷ್ಣು ನೆನಪಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳುವಿಷ್ಣು ಸ್ಮಾರಕ ಸಮೀಪದಲ್ಲೇ 2 ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರುಬೆಂಗಳೂರು: ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ ಅವರ 4 ನೇ ವರ್ಷದ ಪುಣ್ಯಸ್ಮರಣೆ ಅಂಗವಾಗಿ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 30 ರಂದು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ವಿಭಾ ಚಾರಿಟಬಲ್‌ಟ್ರಸ್ಟ್‌, ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ ಟ್ರಸ್ಟ್‌ , ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆ, ಆಸ್ಪತ್ರೆ, ಸಂಘ-ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಅಂದು ಉಚಿತ ಆರೋಗ್ಯ ಶಿಬಿರ, ನೇತ್ರದಾನ ಮತ್ತು ರಕ್ತದಾನ ಶಿಬಿರ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಜನಪರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ.ಈ ಕುರಿತು ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ ಭಾರತಿವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ, ಹೇಳಿದ್ದಿಷ್ಟು; ''''''ಡಿಸೆಂಬರ್‌ 30 ರಂದು ಸಾಹಸ ಸಿಂಹ ಕಾಮಿಕ್‌ ಸರಣಿ ಪುಸ್ತಕ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ. ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೊರಬರಲಿರುವ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪತ್ತೆದಾರಿ ವಿಷಯಗಳು ಮತ್ತು ಮನರಂಜನೆಯೂ ಸಿಗಲಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಅವರ ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳಾದ ಜೇಷ್ಠ ಮತ್ತು ಶ್ಲೋಕ ಕೂಡ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಪತ್ತೆದಾರಿ ಕಥೆ ಓದಿದವರಿಗೆ ಒಂದು ಸ್ಪರ್ಧೆ ಏರ್ಪಡಿಸಿ, ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕೆಲ ಕುತೂಹಲ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿ, ಸರಿ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟವರಿಗೆ ಬಹುಮಾನವನ್ನೂ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದರಲ್ಲದೆ, ಬೀದಿಮಕ್ಕಳ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ನೆರವು ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಚೈಲ್ಡ್‌ಲೈನ್‌ ಮೂಲಕ ಒಂದಷ್ಟು ಸಾಮಾಜಿಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿರುವುದಾಗಿ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು.ಅಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಪುಸ್ತಕ ಹೊರತರಲಾಗುವುದು. ಅಲ್ಲದೆ, ಡಿ.28 ರಂದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ದಾನಿಗಳಿಂದ ಒಂದು ಹಿಡಿ ಅಕ್ಕಿ, ಬೇಳೆ ಸೇರಿದಂತೆ ದವಸ-ಧಾನ್ಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ, ಡಿ.30 ರಂದು ಚೈಲ್ಡ್‌ಲೈನ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಸಮಸ್ಯೆ ನಿವಾರಣೆಗೆ ಮುಂದಾಗುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು. ರೋಟರಿ ಸಂಸ್ಥೆ, ನಾರಾಯಣ ಹೃದಯಾಲಯ, ವಾಸನ್‌ ಐಕೇರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರೆ ಅನೇಕ ಸಂಘ-ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಉಚಿತ ಆರೋಗ್ಯ ಶಿಬಿರ, ನೇತ್ರದಾನ, ರಕ್ತದಾನ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಶಿಬಿರ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.ಅನಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡಿ, ಡಿ.30 ರಂದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಸಂಘ,ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ಸಮಾಜಮುಖೀ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಜರುಗಲಿವೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಬನಶಂಕರಿಯಿಂದ ಕೆಂಗೇರಿವರೆಗಿನ ರಸ್ತೆಗೆ ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ ರಸ್ತೆ ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ಡಿ.30 ರಂದೇ ಆ ನಾಮಕರಣದ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ಉದ್ಘಾಟನೆ ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಿದೆ. ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಇರುವ ನಾರಾಯಣ ಹೃದಯಾಲಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಶಾಖೆಗಳಿಂದ ಉಚಿತ ಆರೋಗ್ಯ ತಪಾಸಣೆ ಶಿಬಿರವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಇದರ ಸದುಪಯೋಗ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅಂದು ಅಭಿಮನ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಹಲವು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಆರೋಗ್ಯಶಿಬಿರ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದು, ಎಲ್ಲರೂ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಯಶಸ್ವಿಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅನಿರುದ್ಧ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರೋಟರಿ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಾಗೇಂದ್ರಪ್ರಸಾದ್‌, ಡಾ.ಹರಿಕಿರಣ್‌, ರವಿಜಾಲಿಹಾಳ್‌,ಡಾ.ನಾರಾಯಣ್‌, ಸೀಮಾ ಇತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರುಕೆಂಗೇರಿ ಹೋಬಳಿಯ ಮೈಲಸಂದ್ರ ಗ್ರಾಮದ ಸರ್ವೆ ನಂಬರ್‌ 22ರಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದೆ. ಅಭಿಮನ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋದಲ್ಲಿರುವ ವಿಷ್ಣುಸ್ಮಾರಕದಿಂದ ಕೇವಲ 200 ಮೀಟರ್‌ ದೂರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನನ್ನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ತಹಸೀಲ್ದಾರ್‌ ಡಾ.ದಯಾನಂದ್‌ ಅವರು ಜಮೀನು ಮಂಜೂರು ಆಗುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡುವ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ಮೂರ್‍ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನು ಮಂಜೂರು ಆಗಲಿದೆ ಎಂದು ಡಾ.ದಯಾನಂದ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.ಭಾರತಿವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಮಾತನಾಡಿ, ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಜಾಗ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ, ತಕರಾರೂ ಇಲ್ಲ. ಡಿ.30 ರಂದು ಮಂಜೂರಾಗಲಿರುವ ಎರಡು ಎಕರೆ ಭೂಮಿಗೆ ಪೂಜೆ ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ ಇದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಜತೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು. ಆ ಎರಡು ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಪೂನಾ ಇನ್ಸ್‌ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ನ ಶಾಖೆ ಆರಂಭಿಸುವ ಯೋಚನೆ ಇದೆ. ಇನ್ನು, ಅಭಿಮನ್‌ ಸ್ಟುಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಲಿರುವ ವಿಷ್ಣುಸ್ಮಾರಕ ಜಾಗದ ಸಮಸ್ಯೆ ವಿವಾದ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಬಗೆಹರಿಯುವ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಭಾರತಿವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಧಾರವಾಡ: ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ ಮಾವಿನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಹಾಗೂ ಶೀತಲೀಕರಣ ಘಟಕ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಭಾನುವಾರ ಧಾರವಾಡ ಮಾವು ಮೇಳಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದ ಬಳಿಕ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಮಾವು ಸಂಸ್ಕರಣ ಘಟಕವನ್ನು 10 ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಶಾಸಕ ವಿನಯ ಕುಲಕರ್ಣಿ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೂಕ್ತ ಜಾಗ ನೀಡುವಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಎರಡು ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಮಾವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ನಿಗಮಕ್ಕೂ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಈಗ ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ನೀಡಲು ನಿಗಮ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ನಿಗಮವು ಅನುದಾನ ನೀಡಿದ ಕೂಡಲೇ ಕಾಮಗಾರಿ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಮತ್ತು ರೂರಲ್‌ ಕಾಲೇಜ್‌ ಜಂಟಿ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ರಾಮನಗರದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ಬಾಲಕ -ಬಾಲಕಿಯರ ಕಬಡ್ಡಿ ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ್ದ ಆಳ್ವಾಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.ಬಾಲಕರ ವಿಭಾಗದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಮನಗರ ತಂಡವನ್ನು 35-15 ಅಂಕಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಸೋಲಿಸಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ನಡೆದಿದ್ದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ತಂಡವು ಉಡುಪಿಯನ್ನು ಸೋಲಿಸಿತ್ತು. ಇನ್ನೊಂದು ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರಾಮನಗರ ಎದುರಾಳಿ ಬಾಗಲಕೋಟೆಯನ್ನು ಸೋಲಿಸಿತ್ತು.
ನವದೆಹಲಿ: ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿ ಹೊಸ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅದು ತನ್ನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕೇವಲ 5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾಗಿದೆ. ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ ಎಂದು ಮರುನಾಮಕರಣಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿ ರುವ ವೇಳೆ ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು  ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿ ಶುಲ್ಕವಾಗಿಯೇ 40 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಿರುವ ಚೆನ್ನೈನ ಮೌಲ್ಯ ಕೇವಲ 5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಇರುವುದು ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ? ಎಂದು ಐಪಿಎಲ್‌ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯ ವಿಶೇಷ ಆಹ್ವಾನಿತ ಜ್ಯೋತಿರಾದಿತ್ಯ ಸಿಂಧಿಯಾ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶದ ಅನ್ವಯ ಭಾಷಾ ನೀತಿ ಜಾರಿಗೊಳಿಸದ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ನಿಂದನೆ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವುದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಅನುದಾನರಹಿತ ಶಾಲೆಗಳ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಗಳ ಸಂಘ (ಕುಸ್ಮಾ) ಎಚ್ಚರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿವಾಹ ವಿಚ್ಛೇದನಕ್ಕೆ ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಗಂಡ ಹಾಗೂ ಮಾವನ ವಿರುದ್ಧ ವರದಕ್ಷಿಣೆ ಕಿರುಕುಳ ಸಂಬಂಧ ಸುಳ್ಳು ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ ಆರೋಪದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದಾವಣಗೆರೆಯ ವೈದ್ಯೆ ಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ಮಂಗಳೂರು ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜಾಮೀನುರಹಿತ ಬಂಧನ ವಾರಂಟ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ. ಸುಳ್ಳು ಕೇಸು ದಾಖಲಿಸಿ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಘನತೆ ಕುಗ್ಗಿಸಿದ ಸಂಬಂಧ ಡಾ.ರಂಜಿತಾ ಶೆಣೈ ವಿರುದ್ಧ ಮಾವ ಡಾ.ಎನ್‌.ಆರ್‌. ರಾವ್‌ ಜೆಎಂಎಫ್ಸಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು. ದೂರಿನ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಡಾ.ರಂಜಿತಾ ಶೆಣೈ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ತಂದೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ಶೆಣೈ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಧನ ವಾರಂಟ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ. ಪ್ರಕರಣವೇನು?: ಮಂಗಳೂರಿನ ಕೆ.ಎಂ.ಸಿ. ಮಣಿಪಾಲ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿರುವ ಡಾ.ಗುರುನಾಥ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರು ಡಾ.ರಂಜಿತಾ ಶೆಣೈ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದರು. ವಿವಾಹದ ಬಳಿಕ ರಂಜಿತಾ, ಪತಿಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 15 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನೆಲೆಸಿದ್ದರು. ನಂತರ ದಾವಣಗೆರೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಮನೆ ಮಾಡಿ ವಾಸಿಸಲು ರಂಜಿತಾ ತಮ್ಮ ಪತಿಗೆ ಪೀಡಿಸಿದ್ದರು. ಇದಕ್ಕೆ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿಚ್ಛೇದನ ಮತ್ತು ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣ ನೀಡುವಂತೆ ಪತಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದರು. ನಂತರ ಪತಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡದೆ ಮಂಗಳೂರಿನ ಫಾ.ಮುಲ್ಲರ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿ ಕೆಲಸ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದರು. ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ಡಾ.ಗುರುನಾಥ್‌ ರಾವ್‌ ಅವರು ಆಕೆಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮನೆಗೆ ಬರುವಂತೆ ಕೋರಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ ವಿಚ್ಛೇದನ ಹಾಗೂ ಹಣಕ್ಕೆ ಬೇಡಿಕೆಯಿಟ್ಟಿದ್ದರು. ಇದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪದಿದ್ದಾಗ ಮಂಗಳೂರಿನ ಪಾಂಡೇಶ್ವರ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುನಾಥ್‌ ಮತ್ತು ಅವರ ತಂದೆ ಡಾ.ಎನ್‌.ಆರ್‌. ರಾವ್‌ ವಿರುದ್ಧ ವರದಕ್ಷಿಣೆ ಕಿರುಕುಳ, ದೈಹಿಕ ಹಾಗೂ ಮಾನಸಿಕ ಹಿಂಸೆ ಆರೋಪ ಕುರಿತು ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು. ಪೊಲೀಸರು ಡಾ.ಗುರುನಾಥ್‌, ಅವರ ತಂದೆ ಹಾಗೂ ತಾಯಿಯನ್ನು ಠಾಣೆಗೆ ಕರೆಸಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಡಾ.ರಂಜಿತಾ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿರುವುದು ಸಾಬೀತಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಪೊಲೀಸರು ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯ ಹಾಡಿದ್ದರು. ನಂತರ ಸೊಸೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಮಾವ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾನುವಾರ ಆರಂಭಗೊಂಡ ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ವೇಳೆ ನಗರದ ಕೆಲ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವಿರೋಧಿಸಿದ್ದ ಎರಡು ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಸದಸ್ಯರು ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಪಡಿಸಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಹಿರಿಯ ನಟ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅವರನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಿದ ಕೆಲ ನಿರ್ಮಾಪಕರನ್ನು ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸಂಘ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸುವವರೆಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹಿರಿಯ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಹಾಗೂ ಕಲಾವಿದರ ಸಂಘದ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಕ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಿರೇಕೆರೂರ(ಹಾವೇರಿ): ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ರೈತನೊಬ್ಬ ಶುಕ್ರವಾರ ನದಿಗೆ ಹಾರಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ 11 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಸಂಖ್ಯೆ 21ಕ್ಕೇರಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ರೈತ ವಿಷ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮೇ 12, 13ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರ(ಹಾಲ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌)ಗಳನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೊಸ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಸಾರಿಗೆ ಕಾರ್ಮಿಕ ಸಂಘಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ಏ.30ರಂದು ದೇಶವ್ಯಾಪಿ ಕರೆ ನೀಡಿರುವ ಮುಷ್ಕರದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಏ.29 ಮತ್ತು 30ರಂದು ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಸಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ರದ್ದು ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಹೊಸ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಹಳೆಯ ಪ್ರವೇಶ ಪತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪರೀಕ್ಷೆ ಹಾಜರಾಗಲು ಅವಕಾಶ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಸಿಇಟಿ 2ನೇ ದಿನವಾದ ಮೇ 13ರಂದೇ ಆಯಾ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲೇ ಹೊರನಾಡು ಮತ್ತು ಗಡಿನಾಡು ಕನ್ನಡ ಭಾಷಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸಂಜೆ 4.45ರಿಂದ 5.45ವರೆಗೆ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರ "ಕಾವೇರಿ ಕ್ಯಾತೆ'ಗೆ ಕಾನೂನು ಮೂಲಕವೇ ಉತ್ತರ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಾವೇರಿ ನದಿಗೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಕೊಳಚೆ ನೀರು ಹರಿಯಬಿಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ದೂರಿ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ತಮಿಳುನಾಡು ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರ ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕಾನೂನು ಮೂಲಕವೇ ಉತ್ತರ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ತೀರ್ಪು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು "ಸೇಡಿನ ರಾಜಕಾರಣ' ಎಂದು ಜಯಲಲಿತಾ ಹೇಳಿರುವುದನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಆರ್ಥಿಕ ಮುಗ್ಗಟ್ಟಿನಿಂದ ನಷ್ಟ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರದ ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಉದ್ದಿಮೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಜಿ.ಎಂ.ಸಿದ್ದೇಶ್ವರ ಹೇಳಿದರು.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಕ್ಸಲ್‌ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಪರಿಚಿತರು ನಕ್ಸಲ್‌ ನಿಗ್ರಹ ದಳದ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಂಶ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.ಕಳೆದ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಕ್ಸಲ್‌ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕೆಲವು ಗ್ರಾಮಗಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ 4-5 ಮಂದಿ ಅಪರಿಚಿತರು ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಎಎನ್‌ಎಫ್‌ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗ್ಳಿವೆ? ಅದರಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮಂದಿ ಇರುತ್ತಾರೆ? ಅವರ ಬಳಿ ಯಾವ ಯಾವ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳಿವೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಮಸ್ಥರನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಪರಿಚಿತರು ಗ್ರಾಮದಿಂದ ತೆರಳಿದ ಬಳಿಕ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಈ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಪೊಲೀಸರು ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಅಪರಿಚಿತರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ದೊರೆತಿಲ್ಲ. ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುವ ಅಪರಿಚಿತರ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರ ನಿಗಾ ಇಡಲಾಗಿದೆ.ದಾಳಿ: ಕಳೆದ ಲೋಕಸಭಾ ಉಪಚುನಾವಣೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ಬಹಿಷ್ಕಾರದ ಬ್ಯಾನರ್‌ ಪತ್ತೆಯಾದ ಬಳಿಕ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಶೃಂಗೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ತನಿಗೋಡು ತನಿಖಾ ಠಾಣೆ ಮೇಲೆ ನಕ್ಸಲರು ದಾಳಿ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲದೇ, ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿನ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಹಾಕಿ ವನಪಾಲಕರ ಮೊಬೈಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಂಡು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಪರಾರಿಯಾಗುವ ವೇಳೆ ನಕ್ಸಲರು ತಮ್ಮ ಸಾಹಿತ್ಯ ಹಾಗೂ ಬರಹವುಳ್ಳ ಕರಪತ್ರ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದರು. ಈ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಮಾಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಅಪರಿಚತರು ನಕ್ಸಲ್‌ ನಿಗ್ರಹ ದಳದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಆತಂಕಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಎಂಸಿಜಿಯ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಯ ವೀಕ್ಷಕರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಆ್ಯಶಸ್‌ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ. ಟಾಸ್‌ ಗೆದ್ದು ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಆಯ್ದುಕೊಂಡ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಅಮೋಘ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಪ್ರವಾಸಿ ಇಂಗ್ಲಂಡಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.  ದಿನದ 89 ಓವರ್‌ಗಳ ಆಟದಲ್ಲಿ ಆಮೆಗತಿಯ ಆಟಕ್ಕೆ ಶರಣಾದ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ ಕೇವಲ 226 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದು, 2 ಜೀವದಾನಗಳೊಂದಿಗೆ 67 ರನ್‌ ಮಾಡಿರುವ ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಹೋರಾಟವೊಂದನ್ನು ಜಾರಿಯಲ್ಲಿರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರನ್‌ ಖಾತೆ ತೆರೆಯಲು 12 ಎಸೆತ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಕೆಪಿ, 12 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾಗ ಮೊದಲ ಜೀವದಾನ ಪಡೆದರು. ಡೀಪ್‌ ಬ್ಯಾಕ್‌ವರ್ಡ್‌ ಸ್ಕ್ವೇರ್‌ಲೆಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ಬದಲಿ ಫೀಲ್ಡರ್‌ ನಥನ್‌ ಕೋರ್ಟರ್‌ ನೈಲ್‌ ಕ್ಯಾಚ್‌ ಕೈಚೆಲ್ಲಿದರು. 41 ರನ್‌ ಮಾಡಿದ ವೇಳೆ ಮಿಡ್‌ ವಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ಜಾರ್ಜ್‌ ಬೈಲಿ ಲೈಫ್ ಕೊಟ್ಟರು. ಎರಡೂ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಾದದ್ದು ರಿಯಾನ್‌ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ಗೆ.  67 ರನ್ನಿಗೆ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ 152 ಎಸೆತ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, 4 ಬೌಂಡರಿ ಹಾಗೂ ಒಂದು ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಬಾರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಜೆಫ್ ಬಾಯ್ಕಟ್‌ ಅವರ ರನ್‌ ದಾಖಲೆ ಮುರಿದ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌, ಇಂಗ್ಲಂಡಿನ ಸರ್ವಾಧಿಕ ರನ್‌ ಸಾಧಕರ ಯಾದಿಯ 4ನೇ ಸ್ಥಾನ ಅಲಂಕರಿಸಿದರು.ಕೆಪಿ-ಬೆಲ್‌ 4ನೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ 67 ರನ್‌ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದ್ದು ಇಂಗ್ಲಂಡಿನ ದೊಡ್ಡ ಜತೆಯಾಟ. ಆದರೆ ಇದಕ್ಕೆ 30.4 ಓವರ್‌ ತಗುಲಿತ್ತು. ಬೆಲ್‌ 27 ಎಸೆತಕ್ಕಾಗಿ 98 ಎಸೆತ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಹೊಡೆದದ್ದು ಒಂದೇ ಬೌಂಡರಿ. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬೆಲ್‌ 2013ರ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿರ ರನ್‌ ಪೂರೈಸಿದ ಸಾಧನೆಗೈದರು.  ವೇಗಿಗಳಾದ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌-ಜಾನ್ಸನ್‌ ದಾಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಬ್ಯಾಟ್‌ ಬೀಸತೊಡಗಿದ ಕುಕ್‌-ಕಾರ್ಬೆರ್ರಿ ಆರಂಭದಿಂದಲೇ ನಿಧಾನ ಗತಿಯ ಆಟಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿದ್ದರು. ಉಳಿದವರೂ ಇದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದರು. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಯಶಸ್ವಿ ಬೌಲರ್‌ಗಳೆಂದರೆ ಹ್ಯಾರಿಸ್‌ ಮತ್ತು ಜಾನ್ಸನ್‌. ಇವರಿಬ್ಬರ ಬುಟ್ಟಿಗೂ ತಲಾ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಬಿತ್ತು.  ಈ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಅಚ್ಚರಿಯ ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಉಪನಾಯಕನೂ ಆಗಿರುವ ಕೀಪರ್‌ ಮ್ಯಾಟ್‌ ಪ್ರಯರ್‌ ಬದಲು ಜಾನಿ ಬೇರ್‌ಸ್ಟೋಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿತು. 75 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳ ಅನುಭವಿಯಾಗಿರುವ ಪ್ರಯರ್‌ 2009ರಲ್ಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗೆ ಮರಳಿದ ಬಳಿಕ ಒಂದೂ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡವರಲ್ಲ. ಗ್ರೇಮ್‌ ಸ್ವಾನ್‌ ನಿವೃತ್ತಿಯಿಂದ ತೆರವಾದ ಸ್ಪಿನ್‌ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮಾಂಟಿ ಪನೆಸರ್‌ ಬಂದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ನವದೆಹಲಿ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಹಾಗೂ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಪಿಸಿಸಿಗೆ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಆಯ್ಕೆ, ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ, ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆ ಅಕ್ರಮ ಆರೋಪ ಹಾಗೂ ದಲಿತ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಆಗ್ರಹಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಸಕ್ತ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಈ ವೇಳೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ತನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ದಿಲ್ಲಿ ಐಐಟಿಯಿಂದ ಸ್ಥಳ ಕೇಳಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಮಾಧ್ಯಮ ವರದಿಯನ್ನು ಸಚಿನ್‌ ಬಲವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಂತಹ ಯಾವುದೇ ಯೋಚನೆ ತನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಯಾರನ್ನೂ ತಾನು ಒಂದು ತುಣುಕು ಭೂಮಿ ಕೇಳಿಲ್ಲ. ಇಂತಹ ವರದಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಮುನ್ನ ಒಮ್ಮೆ ತನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಎಂದು ಸಚಿನ್‌ ಕಟುವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಅಹಮದಾಬಾದ್‌: ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ಆರಂಭಿಕ ಜೋಡಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ನ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ಮತ್ತು ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌ ಅವರು ಕ್ರೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗ ಪರಸ್ಪರ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ನೆರವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಾಲ್ವರು ಆರೋಪಿಗಳಿಗೆ ಜಾಮೀನು ನೀಡಲು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಸೋಮವಾರ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದು, ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಆದೇಶಕ್ಕೆ ನೀಡಿರುವ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ಮುಂದುವರಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ.
ಹಾವೇರಿ: ಕನ್ನಡದ ಮೊದಲ ಮಾಸಪತ್ರಿಕೆ, ಕಾದಂಬರಿಗಳನ್ನು ಧಾರಾವಾಹಿ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಮೊದಲ ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೆ, ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ಕನ್ನಡದ ಪತ್ತೇದಾರಿ ಕಾದಂಬರಿ ಮತ್ತು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕಾದಂಬರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿ ಓದುಗರಿಗೆ ನೀಡಿದ ಮೊದಲ ಪತ್ರಿಕೆ ಎಂಬ ಖ್ಯಾತಿಯ "ಸದ್ಭೋಧ ಚಂದ್ರಿಕೆ' ಕನ್ನಡ ಮಾಸಪತ್ರಿಕೆ ಈಗ ತನ್ನ ಮುದ್ರಣ ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಹಿರಿಯ ನಟ, ನಿರ್ಮಾಪಕ ದ್ವಾರಕೀಶ್ ಕಳೆದ 5 ದಿನಗಳಿಂದ ಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದು, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಮಾರತ್ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸಕ್ರಾ ವರ್ಲ್ಡ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದ್ವಾರಕೀಶ್ ಪುತ್ರ ಯೋಗೇಶ್ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲರ ಶೋ' ಮಾಡುವ ಕಲೆ ಬಗ್ಗೆ ಬುಧವಾರ ಸದನದಲ್ಲಿ ಕೆಲಹೊತ್ತು ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದು, ಬಿಜೆಪಿಯ ಸಿ.ಟಿ. ರವಿ ಅವರು ತೆನಾಲಿರಾಮನ ಬೆಕ್ಕಿನ ಕಥೆ ಹೇಳಿ ಪಾಟೀಲರಿಗೆ ಟಾಂಗ್‌ ನೀಡಿದ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆಯಿತು.

ಈ ಬಾರಿಯ ಐಪಿಎಲ್‌ಗೆ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ-ನಟಿಯರ ಅಮೋಘ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ನೋಡುಗನ ಕಣ್ಣು ತಂಪು ಮಾಡಿದೆ. ಇನ್ನೇನಿದ್ದರೂ 47 ದಿನಗಳ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಯುದ್ಧ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ಮನೋರಂಜನೆಯ ಕಡಲಲ್ಲಿ ಮುಳುಗೇಳಿಸುವುದಷ್ಟೇ ಬಾಕಿ. ಒಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಹಲವು ವಿಶೇಷತೆಗಳು ಈ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನೋಡುಗನಿಗೆ ಖುಷಿ ನೀಡುವುದರಲ್ಲಂತೂ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ಸೋದರ ಸಂಬಂಧಿಯ ಪತ್ತೆಗೆ ಮಾಡಿದ ಅಷ್ಟಬಂಧ ಪೂಜೆ ಫ‌ಲಿಸದ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಜ್ಯೋತಿಷಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಅಪಹರಿಸಿದ್ದ ರಿಯಲ್‌ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ ಉದ್ಯಮಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಐದು ಮಂದಿಯನ್ನು ಕೆಂಗೇರಿ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜಿಸುವ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ಧಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಗುರುವಾರ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮೂಲಕ ರಾಜಭವನಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ, ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿತ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆಗೆ ಅಂಕಿತ ಹಾಕಬಾರದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರಿಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸುವಂತೆಯೂ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಆತಂಕ ಎದುರಾಗದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯದ 14 ನೂತನ ರೈಲ್ವೆ ಯೋಜನೆಗಳ ಕಾಮಗಾರಿಯನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದೀಯ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದರ ನಿಯೋಗ ಭಾನುವಾರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಆಗ್ರಹಿಸಿತು. 
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌: "ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ ಓಪನ್‌' ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಮತ್ತು ರೊಮೇನಿಯಾದ ಫ್ಲೋರಿನ್‌ ಮರ್ಗಿಯ ಜೋಡಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ನಿವೃತ್ತ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಕೆದಂಬಾಡಿ ಜಗನ್ನಾಥ ಶೆಟ್ಟಿ (84) ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು.
ಮೈಸೂರು: ಅಗ್ರ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಆಟದ ನೆರನಿಂದ ಒಡಿಶಾ ವಿರುದ್ಧ  ಕರ್ನಾಟಕ ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಗಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಪಂದ್ಯದ ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು : ಹಿಂದಿನ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಭಾರತವನ್ನು ಸ್ವತ್ಛವಾಗಿಯೇ ಇಟ್ಟಿತ್ತು. ಆದರೆ ಈಗಿನ ಎನ್‌ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರ "ಸ್ವತ್ಛ ಭಾರತ ಆಂದೋಲನ'ದ ಹೆಸರಲ್ಲಿ 130 ಕೋಟಿ ರೂ. ಖರ್ಚು ಮಾಡಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಕ್ಲಾ (ಪೋಲೆಂಡ್‌): ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಆರ್ಚರಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಗುಂಪು ಮೂರರಲ್ಲಿ, ಭಾರತದ ಅಭಿಷೇಕ್‌ ವರ್ಮ ತ್ರಿವರ್ಣ ಧ್ವಜದ ಗೌರವವನ್ನು ಗಗನದೆತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರಿಸಿದ್ದಾರೆ . ಅವರು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ 148-145 ಅಂಕಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಇರಾನ್‌ನ ಇಸ್ಮಾಯಿಲ್‌ ಇಬಾದಿ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಚಿನ್ನದ ಪದಕಕ್ಕೆ ಕೊರಳೊಡ್ಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಬ್ಬರು ರೇಪ್ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಗ್ಯಾಂಗ್ ರೇಪ್ ಹೇಗಾಗುತ್ತೆ? ಗ್ಯಾಂಗ್ ರೇಪ್ ಅಂದ್ರೆ ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು ಜನ ಸೇರಿ ಕೃತ್ಯ ಎಸಗಿದರೆ ಗ್ಯಾಂಗ್ ರೇಪ್ ಅಂತ ಹೇಳಬಹುದು!...ಇದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆಜೆ ಜಾರ್ಜ್ ಅವರ ಹೊಸ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವುದನ್ನೇ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಳಿಕ ನುಣುಚಿಕೊಂಡು ಪರಾರಿಯಾಗುವ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಕಿಮ್ಮತ್ತು ಕೊಡಬೇಕೆ? ಸತ್ಯ ಹರಿಶ್ಚಂದ್ರರಂತೆ ಮಾತನಾಡುವ ಅವರು ಕಾನೂನು ಪ್ರಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಮಾಡಲು ಹೊರಟರೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ?
ಮೈಸೂರು: ಚಿನ್ನದ ತಟ್ಟೆ, ಬೆಳ್ಳಿರಥ ಸೇರಿದಂತೆ ಮಠಕ್ಕೆ ಭಕ್ತರು ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿ ನೀಡಿದ್ದ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪದಲ್ಲಿಕಾರಾಗೃಹ ವಾಸ ಅನುಭವಿಸಿ ಬಂದಿರುವ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ತಿ.ನರಸೀಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಅತ್ಯಂತ ಪುರಾತನ ಸೋಸಲೆ ವ್ಯಾಸರಾಜ ಮಠದ ಶ್ರೀವಿದ್ಯಾ ಮನೋಹರ ತೀರ್ಥ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಪೀಠತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ದಿಮುತ್‌ ಕರುಣರತ್ನ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನ್ಯೂಜಿಲಂಡ್‌ ತಂಡವು ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ತನ್ನ ಹಿಡಿತದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅವರ 11ನೇ ದಿನದ ಪುಣ್ಯತಿಥಿ ಅಂಗವಾಗಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸ್ವಗ್ರಾಮವಾದ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕುಣಿಗಲ್ ತಾಲೂಕಿನ ದೊಡ್ಡಕೊಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿನ ರವಿ ಸಮಾಧಿಗೆ ಕುಟುಂಬಿಕರು ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಅಳಿಯನ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಂದ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ಧೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಎನ್‌. ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಈಗ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶ ಉಲ್ಲಂ ಸಿ ಐಸಿಸಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖಾಸಗಿ ಟೀವಿ ಚಾನಲ್‌ಗ‌ಳಿಗೆ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶ ನಿಷೇಧಿಸುವ ಚಿಂತನೆ ಹೊಸ ವರ್ಷದಿಂದಲೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಮ್ಮ ಮಗನ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ಒಪ್ಪಿಸದಿದ್ದರೆ  ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ  ಮೃತ ಐಎಎಸ್‌ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಪೋಷಕರು ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಬೆಂಗಳೂರು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸೇರಿದ್ದು ಎಂಬ ಮನೋಭಾವ ಹೊಂದಿರುವವನು ನಾನು. ಆದರೆ, ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೇಳಿಕೆ ತಪ್ಪಾಗಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿರುವುದು ಅಚ್ಚರಿ ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ' ಎಂದು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಮತ್ತೂಂದು ಅಧಿಕಾರಯುತ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಮೂಲಕ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು ಬಗ್ಗುಬಡಿದ ಭಾರತ "ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌' ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆಯಿರಿಸಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರದ ತನ್ನ 3ನೇ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಸಾಧನೆಗೈದು ಮೆರೆದಿದೆ.
ಸಿಂಗಾಪುರ: ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಸ್ವಿಸ್‌ನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರು ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಡಬ್ಲ್ಯುಟಿಎ ಟೆನಿಸ್‌ ಮಹಿಳಾ ಡಬಲ್ಸ್‌  ಫೈನಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಮುಡಿಗೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲ್ಕೊತ್ತಾ: ಇಲ್ಲಿನ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್‌ ಮೈದಾನ ರವಿವಾರ ಅಕ್ಷರಶ: ವೆಸ್ಟ್‌ ವಿಂಡೀಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಅದೃಷ್ಟದ ಅಂಗಳವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ. ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ವಿಂಡೀಸ್‌ ಮಹಿಳಾ ತಂಡವು ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪಟ್ಟವನ್ನಲಂಕರಿಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಕೆರಿಬಿಯನ್‌ ಮೆನ್ಸ್‌ ಕೂಡಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜನಕರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ಚುಟುಕು ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಪಟ್ಟವನ್ನು ದಾಖಲೆಯ ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಅಲಂಕರಿಸಿ ಮೆರೆದಾಡಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎದುರಾಗಿರುವ ಭೀಕರ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೇ 15ರ ನಂತರ ರಾಜಾÂದ್ಯಂತ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌ .ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಚಾಮುಂಡಿ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ, ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಅವರುಮಾತನಾಡಿದರು. ಈ ವರ್ಷ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಮಳೆಯಾಗಿ ಜನರ ಸಂಕಷ್ಟ ದೂರವಾಗಲಿ ಎಂದು ಚಾಮುಂಡೇಶ್ವರಿ ದೇವಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ್ದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಬರವಿದೆ.ಆದರೆ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ಕೇವಲ ನೆಪ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಬರಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡು ಶೋಕಿ ಮಾಡುತ್ತಿವೆ. ಮತ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ರಾಜಕಾರಣ ಮಾಡುತ್ತಾ, ಜನರೆದುರು ಬೂಟಾಟಿಕೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿವೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯ ಬರ ಪ್ರವಾಸ ಕೇವಲ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಾರ ಗಿಟ್ಟಿಸುವ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ. ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಅಧ್ಯಯನದ ಹೆಸರಲ್ಲಿನಾಟಕ ಆಡುತ್ತಿರುವ ಈ ಎರಡೂ ಪಕ್ಷಗಳ ವಿರುದಟಛಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸಮರ ಸಾರಲಿದೆ ಎಂದು ಕಿಡಿ ಕಾರಿದರು. ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ತಂದು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿಸಲಿ ಎಂದು ರಾಜ್ಯದ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರಿಗೆಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಇಲ್ಲಿನ ಇಸ್ಲಾಮಪುರದಿಂದ ಇಂದವಾರಕ್ಕೆ ತೆಪ್ಪದಲ್ಲಿ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿಯಲ್ಲಿ ತೆಪ್ಪ ಮುಳುಗಿ ಒಂದೇ ಕುಟುಂಬದ ಆರು ಮಂದಿ ಮೃತಪಟ್ಟ ದಾರುಣ ಘಟನೆ  ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಶಂಕಿತ ಶೈಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ (ಐಸಿಸಿ) ಗದಾ ಪ್ರಹಾರ ನಡೆಸಿರುವುದರಿಂದ ತಂಡಗಳು ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗೆ ತಮ್ಮ ಕೆಲ ಪ್ರಮುಖ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಸೇವೆಯಿಂದ ವಂಚಿತವಾಗಿವೆ. ಇಲ್ಲಿ ತತ್‌ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ನೆನಪಿಗೆ ಬರುವುದು ಸಯೀದ್‌ ಅಜ್ಮಲ್‌ ಹೆಸರು. ಅವರ ಶೈಲಿ ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಅವರು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಚೆನ್ನೈ: "ಎ' ತಂಡಗಳ ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ "ಎ' ತಂಡ ಅಜೇಯವಾಗಿ ಉಳಿದಿದೆ. ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ "ಎ' ತಂಡವು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ "ಎ' ತಂಡವನ್ನು 108 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ದಿವಂಗತ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಜಿ.ಕೆ. ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಅವರ ಮೊಮ್ಮಗ ಪೃಥ್ವಿ ನಾಯಕನಾಗಿ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆತನ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೀತಂ ಗುಬ್ಬಿ ಬರೆದು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ವಿಷಯ ಹೊಸದೇನಲ್ಲ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಅನುದಾನಿತ ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳ ಬೋಧಕ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ನೇಮಕಾತಿ ದಿನದಿಂದಲೇ ವೇತನ, ಪಿಂಚಿಣಿ, ಹಿಂಬಾಕಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ನೀಡಬೇಕೆಂಬ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಅವರ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಶಿಕ್ಷಕರ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಸದಸ್ಯರು ಸೋಮವಾರ ಸಭಾಪತಿಯವರ ಪೀಠದ ಎದುರು ಧರಣಿ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಳಗಾವಿ: ರಾಜ್ಯದ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಿಂದ 4200 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಾಕಿ ಬರಬೇಕಿದ್ದು, ಸರ್ಕಾರ ಕೂಡಲೇ ಈ ಹಣವನ್ನು ರೈತರಿಗೆ ಕೊಡಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕುರಬೂರ ಶಾಂತಕುಮಾರ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರೈತರ ಬಾಕಿ ಪಾವತಿ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸುತ್ತಿವೆ. ಸರ್ಕಾರಗಳ ತಿಕ್ಕಾಟದಲ್ಲಿ ರೈತರು ಸಂಕಷ್ಟ ಅನುಭವಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದರು. ದೇಶದ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳು 24 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ಬಾಕಿ ಹಣ ಕೊಡಬೇಕಿದೆ. ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ 10 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ, ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ 4200 ಕೋಟಿ ಬಾಕಿ ಬರಬೇಕಿದೆ. ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕಾದ ಸಕ್ಕರೆ ಸಚಿವರು ಕಬ್ಬಿನ ಬದಲು ಪರ್ಯಾಯ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯಬೇಕು ಎಂಬ ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಟೀಕಿಸಿದರು.
ಮದುರೈ: ರಜನಿಕಾಂತ್‌ ಅಭಿನಯದ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ "ಲಿಂಗ' ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಮುನ್ನ, 10 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಠೇವಣಿ ಇಡಬೇಕೆಂದು ಮದ್ರಾಸ್‌ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಮದುರೈ ಪೀಠ, ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ರಾಕ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಅವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಮಾಡಿದ್ದುಣ್ಣೋ ಮಹರಾಯ ಎಂಬ ಗಾದೆ ಮಾತು ಈಗ ಯರವಾಡ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಸಂಜಯ್‌ ದತ್‌ಗೆ ಬಹುವಾಗಿ ಅನ್ವಯಿಸುವಂತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನಾಯಕರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭಿನ್ನಮತ ಇಲ್ಲ. ಬಿ.ಕೆ.ಹರಿಪ್ರಸಾದ್ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೆಂದು ಯಾಕೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ? ಮೋದಿಗೂ   (ಕೃಷ್ಣ, ಹರಿಪ್ರಸಾದ್, ಸಿದ್ದು ವಾಕ್ಸಮರ)   ಹೇಳಿರಬಹುದಲ್ಲ...ಹೀಗಾಗಿ ಊಹೆ ಮಾಡುವ ಸುದ್ದಿ ಬೇಡ. ದೇವರಾಜು ಅರಸುಗೆ ದೇವರಾಜು ಅರಸುವೇ ಸಾಟಿ.  ನಾನೇ ಹೇಳುತ್ತೇನಲ್ಲ, ನಾನು ಕೂಡಾ ದೇವರಾಜು ಅರಸುಗೆ ಸಾಟಿ ಅಲ್ಲ...ಇದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಇಲ್ಲಿನ ನಾರ್ಥ್ ಕ್ಯಾರೋಲಿನಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರೋ ಸ್ವಿಮ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಈಜು ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಈಜಿನಲ್ಲಿ 18 ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ಈಜು ಪಟು ಅಮೆರಿಕದ ಮೈಕೆಲ್‌ ಫೆಲ್ಪ್ಸ್  ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲಬೇಕಾದರೆ ಅವರು ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ ಎನ್ನುವುದು ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅವರು ವಿಶ್ವ ಈಜು ಲೋಕಕ್ಕೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದರು. ಅದೇನಾಯೊ¤à ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಒಂದು ದಿನ ಮತ್ತೆ ಈಜು ಕೊಳಕ್ಕೆ ಧುಮುಕುವ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಮುಂದೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದೇಶ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವುದು ಅವರ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನನ್ನ ಅನುಭವದಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಚುನಾವಣೆ ಎದುರಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಹಲವು ಚುನಾವಣೆಗೆ ನಾಯಕತ್ವ ವಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಜನರ ಆಶೀರ್ವಾದ ನಮ್ಮ ಮೇಲಿದೆ. ಇಷ್ಟು ಅನುಭವವುಳ್ಳ ನಾವು ಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಹೆದರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಹೆಗ್ಗಡದೇವನ ಕೋಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಜನರ ನೆಮ್ಮದಿ ಕೆಡಿಸಿದ್ದ ''''''ನರಭಕ್ಷಕ'' ಹುಲಿಯಲ್ಲಿ ಮಾನವನ ಡಿಎನ್‌ಎ ಅಂಶಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಸೆಂಟರ್‌ ಫಾರ್‌ ಬಯೋಲಾಜಿಕಲ್‌ ಸೈನ್ಸ್‌ ವರದಿ ನೀಡಿದೆ.ಬಂಡೀಪುರ ಮತ್ತು ನಾಗರಹೊಳೆ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ 4 ಜನರನ್ನು ಕೊಂದು ನರಭಕ್ಷಕ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತಿದ್ದ ಹುಲಿಯ ಹಿಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ರಕ್ತ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಮತ್ತು ಹೈದರಾಬಾದ್‌ನ ಸೆಂಟರ್‌ ಫಾರ್‌ ಸೆಲ್ಯೂಲರ್‌ ಮಾಲಿಕ್ಯುಲರ್‌ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿತ್ತು.ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯದ ವರದಿ ಇದೀಗ ಬಂದಿದ್ದು, ಹುಲಿಯು ನರಮಾಂಸ ಭಕ್ಷಿಸಿರುವ ಕುರಿತು ಸಂಶಯ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಸೆರೆ ಸಿಕ್ಕ ಹುಲಿಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮೃಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಚುಚ್ಚಿದ್ದ ಮುಳ್ಳು ಹಾಗೂ ಗಾಯಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಹುಳು ತೆಗೆದು ಔಷಧೋಪಚಾರ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈಗ ಸೊಂಕು ಕಡಿಮೆ ಆಗಿದೆ. ಹುಲಿ ಗುಣಮುಖವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದ ಮೃಗಾಲಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಯ ಅಕ್ರಮ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ದೂರು ನೀಡುವ ವಿಷಯ ಮತ್ತಷ್ಟು ಕಗ್ಗಂಟಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಯಕನಾಗಿ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅಮೋಘ ಯಶಸ್ಸು ಸಂಪಾದಿಸುತ್ತಿರುವುದೇನೋ ನಿಜ, ಆದರೆ ಇದೇ ವೇಳೆ ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕೈಕೊಡುತ್ತಿದೆ; ಅವರು ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚು ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸುವ ಬದಲು ಕ್ರೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಹೊತ್ತು ನಿಲ್ಲುವುದನ್ನು ರೂಢಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಜಿ.ಆರ್‌. ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಗಾಲೆ: ಕೈಜಾರಿದ್ದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಪವಾಡಸದೃಶ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದು ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತಿರುವ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ನಾಯಕ ಏಂಜೆಲೊ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್‌, ಕೊಲಂಬೋದ ಮುಂದಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲೂ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಕಠಿನ ಸಮಯ ಎದುರಾಗಲಿದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಜೀವನದ ಪ್ರಮುಖ ಘಟ್ಟ ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2.30ಕ್ಕೆ ನಗರದ ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದಲ್ಲಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು. ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡ ಕೆಲವೇ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಇಲಾಖಾ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ, ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3.30ಕ್ಕೆ ಆಯಾ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಗಳ ಕಚೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ದೊರೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಆಯುಕ್ತ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಮೊಹ್ಸಿನ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮದ್ಯದಂಗಡಿಗಳು ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ 5 ಗಂಟೆಗೆ ತೆರೆಯುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಪಕ್ಷಭೇದ ಮರೆತು ಸದಸ್ಯರು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಮಂಗಳೂರು: ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ರೋಗ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕುರಿತಂತೆ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಿ ಸೂಕ್ತ ಪರಿಹಾರೋಪಾಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಶಿಫಾರಸ್ಸು ಮಾಡಲು ತಜ್ಞರ ಸಮಿತಿಯೊಂದನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಯುಟಿ.ಖಾದರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಡಾ.ಪರಮೇಶ್‌ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ 5 ಮಂದಿ ತಜ್ಞ ವೈದ್ಯರಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಂಕು ನಿಯಂತ್ರಣ, ವಿವಿಧ ವಯೋಮಾನದವರಲ್ಲಿ ರೋಗದ ಪ್ರಮಾಣ, ಈಗಾಗಲೇ ವಿವಿಧ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವವರಲ್ಲಿ ರೋಗದ ತೀವ್ರತೆ ಸೇರಿದಂತೆ ರೋಗಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಲಂಡನ್‌: ಈ ತಿಂಗಳ ಜೂ.29ರಿಂದ 2015ನೆ ಸಾಲಿನ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಕೂಟ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ. ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಆಟಗಾರರೆಲ್ಲರೂ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಈಗಾಗಲೇ ತಯಾರಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಕೂಟದ ಸಂಘಟಕರು ಒಂದಷ್ಟು ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಚರ್ಚೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಕೆಲ ಆಟಗಾರರು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದ್ದಾರೆ.
2012ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಟ ಸೈಫ್ ಅಲಿ ಖಾನ್‌ನನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ತಾರೆ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್‌, "ನನಗೆ ತಾಯಿಯಾಗುವ ಹಂಬಲವಿದೆ; ಆದರೆ ಮುಂದಿನ ಎರಡು - ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಆಗಲಾರೆ' ಎಂದು ಖಡಾಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.
ಇಂದೋರ್‌: ಕರ್ನಾಟಕದ ಭರ್ಜರಿ ಬೌಲಿಂಗ್‌ಗೆ ತತ್ತರಿಸಿದ ಅಸ್ಸಾಂ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಣಜಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 185 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ಆಲೌಟಾಗಿದೆ. ಮೂರನೇ ದಿನವಾದ ಬುಧವಾರ ಅಸ್ಸಾಂ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಲೌಟಾಗುವ ಮೂಲಕ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ 267 ರನ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿದೆ. 2ನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ 2  ವಿಕೆಟಿಗೆ 137 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ. ಒಟ್ಟಾರೆ ಕರ್ನಾಟಕ 407 ರನ್‌ಗಳ ಭಾರೀ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ರವಿವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಆಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಕರಾವಳಿಯ ಹಲವೆಡೆ ಮತ್ತು ಒಳನಾಡಿನ ಕೆಲವೆಡೆ ಸಾಧಾರಣ ಮಳೆಯಾಯಿತು.
ಮೌಂಟ್‌ ಮೌಂಗನುಯಿ: ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಈಗ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಟಿ-20 ಸರಣಿಯಲ್ಲೂ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ 3 ರನ್ನುಗಳ ರೋಚಕ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಟಾಸ್‌ ಸೋತು ಮೊದಲು ಬ್ಯಾಟಿಂಗಿಗೆ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 4 ವಿಕೆಟಿಗೆ 182 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿ ಸವಾಲೊಡ್ಡಿದರೆ, ಶ್ರೀಲಂಕಾದಿಂದ ಗಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದು 9ಕ್ಕೆ 179 ರನ್‌ ಮಾತ್ರ. ಲಂಕಾ ಸರಣಿಯನ್ನು ಸಮಬಲಗೊಳಿಸಬೇಕಾದರೆ ಜ. 10ರಂದು ಆಕ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ 2ನೇ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲೇಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: 2002ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ದೋಷಿಯಾಗಿರುವ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಮನೆಗೆ ಗುರುವಾರ ಬಾಲಿವುಡ್ ದಿಗ್ಗಜರಾದ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್, ಕರಣ್ ಜೋಹರ್, ಎಂಎನ್ ಎಸ್ ವರಿಷ್ಠ ರಾಜ್ ಠಾಕ್ರೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಗಣ್ಯರು ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಧೈರ್ಯ ತುಂಬಿದರು.
ಲಂಡನ್‌: ಕರ್ನಾಟಕದ ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಅಂಗಡಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಭಾರತದ ಮೂವರು ಯುವ ಸಾಧಕರಿಗೆ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ರಾಣಿ ಕೊಡಮಾಡುವ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಯುವ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿಲಾಗಿದೆ. ಜೂನ್‌ 22ರಂದು ಲಂಡನ್‌ನ ಬಕಿಂಗ್‌ಹ್ಯಾಮ್‌ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿತರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಬೇರೆಯವರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬೆಳಕು ತರಲು ಯತ್ನಿಸುವ ಯುವಸಾಧಕರನ್ನು ಗೌರವಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಸಾಧಕರಿಗೆ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಕೊಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಭಾರತದ ಮೂವರು ಸೇರಿದಂತೆ ವಿಶ್ವದ 60 ಯುವಕ-ಯುವತಿಯರನ್ನು ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತದಿಂದ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾದವರೆಂದರೆ ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಅಂಗಡಿ, ಅಕ್ಷಯ್‌ ಜಾಧವ್‌ ಮತ್ತು ದೇವಿಕಾ ಮಲಿಕ್‌. ಬಡಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದ ಅಶ್ವಿ‌ನಿಗೆ ಎರಡೂ ಕಣ್ಣು ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ. ಇದರ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಆಕೆ ಅಂಧ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ನೆರವಾಗುವಂಥ ಹಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ. ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳಕು ಎಂಬ ಅಕಾಡೆಮಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಾಳೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಇನ್ನು ಅಕ್ಷಯ್‌ ಜಾಧವ್‌ ಪ್ಯಾರಾ ಅಥ್ಲೀಟ್‌ ಆಗಿದ್ದರೆ, ದೇವಿಕಾ ಮಲಿಕ್‌ ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಚೆನ್ನೈ: "ಲಿಂಗಾ' ಚಿತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶನದಿಂದ ಚಿತ್ರ ವಿತರಕರು ಅನುಭವಿಸಿದ ನಷ್ಟವನ್ನು ಭರಿಸುವ ಸುಳಿವನ್ನು ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದಿಂದ ಆದ ನಷ್ಟವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುವ ಸಂಬಂಧ ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ರಾಕ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಂಕಟೇಶ್‌, ತಿರುಪುರ ಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್‌ ಎನ್ನುವವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ವಿತರಕರು ನೆಮ್ಮದಿಯ ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಡುವಂತಾಗಿದೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ಅವರು ತಾವು ಅಭಿನಯಿಸಿದ ಬಾಬಾ ಮತ್ತು ಕುಚೇಲನ್‌ ಚಿತ್ರಗಳು ನಷ್ಟ ಅನುಭವಿಸಿದಾಗ ನಷ್ಟವನ್ನು ತುಂಬಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರ ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪಿಗೆ ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರಾಗಿ ಕೆಲ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಬಡ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ಸುಮಾರು ಎರಡು ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಕ್ಷಕರು ಇದೀಗ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲಾಶಿಕ್ಷಕರಾಗಿ ಹಿಂಬಡ್ತಿ ಪಡೆಯಬೇಕಾದ ಸ್ಥಿತಿ ಬಂದೊದಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಯುಪಿಎ ಸರಕಾರ ಅಧಿಕಾರ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಬಳಿಕ ವಕೀಲಿ ವೃತ್ತಿ  ಪುನರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಪಿ.ಚಿದಂಬರಂ ಈಗ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲೂ ತಮ್ಮ ವಕಾಲತು ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗಸಗಸೆ ಬೀಜ ಆಮದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕೇಂದ್ರದ ಆದೇಶ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ನಗರದ ಓಂ ಟ್ರೇಡರ್ಸ್‌ ಕಂಪೆನಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅರ್ಜಿದಾರರ ಪರ ವಾದ ಮಂಡಿಸಿದ ಚಿದಂಬರಂ, ತಮ್ಮ ಕಕ್ಷಿದಾರರಿಗೆ ಮಧ್ಯಂತರ ಪರಿಹಾರ ಕೊಡಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಎರಡು ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರಗಳ ಹಾಡುಗಳು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ಬರಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿವೆ. ಈ ಎರಡೂ ಚಿತ್ರಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಒಂದಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿವೆ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಲ್ಲ. 
ವೆಲ್ಲಿಂಗ್ಟನ್‌: ಅಮೋಘ ನಿರ್ವಹಣೆ ನೀಡಿ ಗಮನ ಸೆಳೆದಿರುವ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಮಿಚೆಲ್‌ ಸ್ಯಾಂಟ್ನರ್‌ ಮತ್ತು ಖ್ಯಾತ ಆಟಗಾರ ಗ್ರ್ಯಾಂಟ್‌ ಈಲಿಯಟ್‌ ಅವರನ್ನು ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಗುತ್ತಿಗೆ ಆಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ಎಡಗೈ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರೋಹನ್‌ ಪ್ರೇಮ್‌ ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ದ್ವಿಶತಕದ ನೆರವಿನಿಂದ ಆತಿಥೇಯ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ಎದುರಿನ ರಣಜಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೇರಳ 401 ರನ್ನಿಗೆ ಮೊದಲ ಸರದಿಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿದೆ. 
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಅನ್ಯ ಕೋಮಿನ ಯುವತಿಯನ್ನು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕರೆದೊಯ್ದ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅರೆನಗ್ನಗೊಳಿಸಿ ಕಂಬಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಿಹಾಕಿ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತರಾದ 13 ಜನರನ್ನು ಬುಧವಾರ ಬಳ್ಳಾರಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹಕ್ಕೆ ಕರೆತರಲಾಗಿದೆ.
ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಶಿವಲಿಂಗ' ಚಿತ್ರವು ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಸಹ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಇಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ. ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ವಿಷಯವೇನೆಂದರೆ, ಈ ಪ್ರವಾಸದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರಿಗೆ "ವಿಷನೇರ್‌' ಎಂಬ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಲಾಗುತ್ತದಂತೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಮೂಡಿಸಿದ್ದ ಅನುರಾಗ್ ಕಶ್ಯಪ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಬಾಂಬೆ ವೆಲ್ವೆಟ್ ಚಿತ್ರವು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಮೊದಲ ವಾರದಲ್ಲೇ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಗಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕುಸಿತ ಕಂಡು ಸಾಧಾರಣ ಚಿತ್ರವೆಂಬ ಹಣೆಪಟ್ಟಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. 
ಲಿವೆರ್‌ಪೋಲ್‌: ಸತತ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ ಭಾರತದ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ತಾರೆ ವಿಜೇಂದರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಪ್ರೊ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ನ 4ನೇ ಗೆಲುವಿನ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟರ್‌ಗೆ ಲಾರಿ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಪರಿಣಾಮ ಒಂದು ಮಗು ಸೇರಿದಂತೆ 6 ಜನರು ಮೃತಪಟ್ಟು 16 ಜನರು ಗಾಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಇಂಡಿ ತಾಲೂಕಿನ ಹೊರ್ತಿ ಬಳಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 13ರಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರ ವೇತನ ತಾರತಮ್ಯ ನಿವಾರಣೆಗೆ ಮುಖಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಶೀಘ್ರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಮುಂಬರುವ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸುವುದಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಸಹಶಿಕ್ಷಕರ ಸಂಘ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮೈಸೂರು :  ಯದುವಂಶದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನೇಮಕವಾಗಿರುವ ಯಧುವಂಶದ ಯದುವೀರ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರು ರಾಜಕೀಯ ರಂಗ ಪ್ರವೇಶವಾಗುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗ (ಕೆಪಿಎಸ್ಸಿ) ನಡೆಸಿರುವ 2014ನೇ ಸಾಲಿನ ದ್ವಿತೀಯ ಅಧಿವೇಶನದ ಇಲಾಖಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಕನ್ನಡ ಭಾಷಾ ವಿಷಯದ ಮೌಖೀಕ ಸಂದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಇಲಾಖೆಯ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ. ಜತೆಗೆ, ಸಂದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಸೂಚನಾ ಪತ್ರ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಪತ್ರ ದೊರಕದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಆಯೋಗದ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿ ದೂ.ಸಂ. 080- 30514944, 3074945 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರದ ವಿಜ್ಞಾನ ನಗರಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಇದೀಗ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ವಿಜ್ಞಾನ ಸಮಾವೇಶದ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರ ಧರಣಿ ನಡುವೆಯೇ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಐದು ವಿಧೇಯಕಗಳನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೋ: ಕೊಲಂಬಿಯಾ ಆಟಗಾರನ ತಲೆಗೆ ಗುದ್ದಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬ್ರಝಿಲ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರ ನೇಯ್ಮರ್‌ಗೆ ನೀಡಿರುವ 4 ಪಂದ್ಯಗಳ ನಿಷೇಧ ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಬ್ರಝಿಲ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಇದುವರೆಗೆ ನನ್ನ ಮಗನ ಸಾವಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಇನ್ನೊಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸ್ಪಂದಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮಗನ ಶವವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದು ವಿಧಾನಸೌಧದ ಮುಂದಿಟ್ಟು ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವುದಾಗಿ ನಿಗೂಢವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ದಕ್ಷ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿಕೆ ರವಿ ತಾಯಿ ಗೌರಮ್ಮ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಯ ಜಾರಿಗಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟ ಮತ್ತಷ್ಟು ಜೋರಾಗಿದೆ. ನರಗುಂದ, ನವಲಗುಂದ, ಧಾರವಾಡ, ಬೆಳಗಾವಿ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧೆಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆ, ಬಂದ್‌ಗಳು ಶನಿವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ನವಲಗುಂದದಲ್ಲಿ ಬಂದ್‌ ವೇಳೆ ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಕೋಲಾಹಲ ಮೂಡಿಸಿರುವ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆಯ ಡೀಲ್‌ ವಿಧಾನ ಸೌಧದಲ್ಲಿರುವ ಸಚಿವರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲೇ ನಡೆದಿತ್ತು ಎಂಬ ಮಹತ್ವದ ಅಂಶ ತನಿಖೆಯ ವೇಳೆ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ದಿಲೀಪ್‌ ಪೈ "ನಮ್ದೆ ನಿಮ್ದೆ ಲವ್‌ಸ್ಟೋರಿ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ-ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಇತ್ತು. ಆ ನಂತರ ಅವರು "ಹಾದಿಬೀದಿ ಲವ್‌ಸ್ಟೋರಿ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೂ ಬಂತು. ಇವೆರೆಡು ಚಿತ್ರಗಳು ಏನಾದವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಅವರು "ಸ್ಟೂಡೆಂಟ್ಸ್‌' ಎಂಬ ಇನ್ನೊಂದು ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಒಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಸಹ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಮುಗಿದಿದೆ.
ಫಾತುಲ್ಲಾ: ಗುರುವಾರ ಎಡೆಬಿಡದೆ ಸುರಿದ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ನಡುವಿನ ದ್ವಿತೀಯ ದಿನದಾಟ ಒಂದೂ ಎಸೆತಕಾಣದೆ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದ್ದ ಏಕೈಕ ಟೆಸ್ಟ್‌  ಪಂದ್ಯ ಮೂರನೇ ದಿನ ಶುಕ್ರವಾರ ಮತ್ತೆ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು , ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಮುರಳಿ ವಿಜಯ್‌ ಭರ್ಜರಿ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರೆ,ರೆಹಾನೆ 98 ರನ್‌ಗೆ ಔಟಾಗುವ ಮೂಲಕ ನಿರಾಶೆ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದಾರೆ. . 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಪತ್ರಕರ್ತರಿಗೆ ಎಸ್‌ಸಿಪಿ-ಟಿಎಸ್‌ಪಿ (ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಉಪಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ಬುಡಕಟ್ಟು ಉಪಯೋಜನೆ) ಅಡಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಬ್ಸಿಡಿ ದರದಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ಸೌಲಭ್ಯ ನೀಡ ಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ರ ಕಾರಿಗೆ ಖಾಸಗಿ ಬಸ್‌ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಘಟನೆ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ಕಾರಿನ ಚಾಲಕನ ಸಮಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಂದ ಸಚಿವರು ಅಪಾಯದಿಂದ ಕೂದಳೆಲೆ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲದಲ್ಲಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಬಸವ ಜಯಂತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಮಹಾದೇವ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದರು. ತಿ.ನರಸೀಪುರ ರಸ್ತೆಯ ಚಿಕ್ಕಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಬೆಳಗ್ಗೆ 7.30ರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಿ.ನರಸೀಪುರ ಕಡೆಯಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಖಾಸಗಿ ಬಸ್‌, ಸಚಿವರ ಕಾರಿಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚೆನ್ನೈನಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ವಾಯುಭಾರ ಕುಸಿತದ ಪರಿಣಾಮ ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ದಕ್ಷಿಣ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ನಾಲ್ಕೈದು ದಿನ ಸಾಧಾರಣ ಮಳೆ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗುಂಟೆಯನ್ನೂ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಶುದ್ಧಹಸ್ತರಾಗಿದ್ದರೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಅಗ್ನಿಪರೀಕ್ಷೆ ಎದುರಿಸಲಿ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಅವಧಿ ಐದಾರು ತಿಂಗಳು ಇರುವಾಗ ಮುಂದಿನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ಆರಂಭವಾಗುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ. ಆದರೆ, ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಬಾರಿ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ವರ್ಷ ಬಾಕಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ ಚರ್ಚೆ, ಲಾಬಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು  ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಇಯಾನ್‌ ಬೆಲ್‌ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನತ್ತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗಮನ ಹರಿಸುವುದು ತನ್ನ ಉದ್ದೇಶ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಣಸೂರು: ಈದ್‌ ಮಿಲಾದ್‌ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ ಧ್ವಜ ಕಟ್ಟುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕೋಮುಗಳ ನಡುವೆ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಉಂಟಾಗಿ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಓರ್ವನಿಗೆ ಇರಿದು ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಹುಣಸೂರಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. 
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ 100 ಮೀಟರ್‌ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತಂಬಾಕು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಮಾರಾಟ ನಿಷೇಧಿಸಿದಂತೆ ಮದ್ಯ ಮಾರಾಟ ನಿಷೇಧಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಇಎಸ್‌ಪಿಯನ್‌ ಕ್ರಿಕ್‌ ಇನ್ಫೋ ನಿಯತಕಾಲಿಕ "ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂತ್ಲಿ' ನಡೆಸಿದ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಟಗಾರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ದಂತಕಥೆ, ಮಾಜಿ ಆಟಗಾರ ವಿವಿಯನ್‌ ರಿಚರ್ಡ್ಸ್‌ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಚ್ಚರಿ ಎಂದರೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದ್ದು ಭಾರತದ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 2ನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ! ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಪಾಕ್‌ನ ವಾಸಿಂ ಅಕ್ರಂರನ್ನು ಸಮೀಪದ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ 2ನೇ ಪಡೆದರು. ಉಳಿದೆರಡು ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆ್ಯಡಂ ಗಿಲ್‌ಕ್ರಿಸ್ಟ್‌, ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಇದ್ದಾರೆ.
ತಿ.ನರಸೀಪುರ (ಮೈಸೂರು): ದಕ್ಷಿಣ ಕಾಶಿ, ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪುಣ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರ ತಿರುಮಕೂಡಲಿನ ತ್ರಿವೇಣಿ ಸಂಗಮದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆದ ಕುಂಭಮೇಳ ಸೋಮವಾರ ಸಂಪನ್ನಗೊಂಡಿತು. ಸುಮಾರು 50 ಸಾವಿರ ಜನರು ಕೊನೇ ದಿನ ಪುಣ್ಯಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ : ಇಲ್ಲಿನ 7 ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಲೀಲಾ ಪ್ಯಾಲೇಸ್‌ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಪ್ರಮುಖ ಆಟಗಾರ ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ ವಿವಾಹ ನಡೆಯಿತು. ರೈನಾ ತಮ್ಮ ದೀರ್ಘ‌ಕಾಲದ ಗೆಳತಿ ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಚೌಧರಿಯನ್ನು ವರಿಸಿದರು. ಇಬ್ಬರ ಮದುವೆಗೆ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಪ್ರಮುಖ ಆಟಗಾರರು ಹಾಜರಿದ್ದು ಶುಭಹಾರೈಸಿದರು.
ಬ್ಯೂನಸ್‌ ಐರಿಸ್‌: ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯವೊಂದರ ವೇಳೆ ಎದುರಾಳಿ ಆಟಗಾರನನ್ನು ಬೀಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ತನಗೆ ಕೆಂಪು ಚೀಟಿ ತೋರಿಸಿದ ರೆಫ್ರಿಯನ್ನು ಯುವ ಆಟಗಾರನೊಬ್ಬ ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ ಕೊಂದ ಘಟನೆ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಪುಣೆ: ರಣಜಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ ಸುತ್ತಿನ ಕನವರಿಕೆ ಯಲ್ಲಿರುವ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡವೀಗ ಸ್ಪಷ್ಟ ಗೆಲುವಿನ ಗುರಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ವಿರುದ್ಧ ಅಂತಿಮ ದಿನದ ಆಟಕ್ಕೆ ಇಳಿಯಲಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ರವಿವಾರದಿಂದ ಇಲ್ಲಿನ "ಬ್ರೆನೋರ್ನ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಇರಾನಿ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಾಗಿ ಮುಂಬಯಿ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆರಂಭಕಾರ ಜಾಯ್‌ ಬಿಸ್ಟಾ ಅವರನ್ನು ಮರಳಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಶೃಂಗೇರಿ:  ಶಿಕ್ಷಣ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಿದ್ದ, ಸರಳ, ಸಜ್ಜನಿಕೆಯ ಮಲೆನಾಡ ಗಾಂಧಿ ಎಂದೇ ಹೆಸರಾಗಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಗೋವಿಂದೇ ಗೌಡ (90ವರ್ಷ) ಬುಧವಾರ ಕೊಪ್ಪದ ಮಣಿಪುರ ನಿವಾದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ವಿಧಿವಶರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕುಟುಂಬದ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಾಯಕಿ ಪ್ರೇಮಲತಾ ಹೂಡಿರುವ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ, ಜೂ.18ರಂದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣದ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಒಂದು ದಿನ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಬಂದ್‌ ಆಚರಿಸಲು ನಿರ್ಮಾಪಕರು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದು ಚಿತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶನ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಚಿತ್ರೀಕರಣದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಂದ್‌ ಮಾಡಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮನೆಯ ಕೊಠಡಿ ಕಿಟಕಿಗಳ ಅಲಂಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಚೂಡಿದಾರದ ದುಪ್ಪಟಗಳನ್ನು ಇಳಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಬಾಲಕಿಯ ತಾಯಿ
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಯನೂರು ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಅವರ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರ ಅರುಣ್‌ (50) ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ತೀವ್ರ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ವಯಂ ಸೇವಕ ಸಂಘದ ಸ್ವಯಂ ಸೇವಕರಾಗಿದ್ದ ಅವರು, ವಿವಿಧ ಸಾಮಾಜಿಕ-ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಹಾಗೂ ಧಾರ್ಮಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಹಲವು ಉದ್ದಿಮೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಮೃತರು ಪತ್ನಿ, ಪುತ್ರ, ಪುತ್ರಿಯನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಜೆಯ ವೇಳೆಗೆ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನೆರವೇರಿತು.
ಬಿಗ್‌ಬಾಸ್‌ ಸೀಸನ್‌ -3ಗೆ ದಿನಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಬಿಗ್‌ಬಾಸ್‌ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳ ಕುರಿತು ದಿನಕ್ಕೊಬ್ಬರ ಹೆಸರುಗಳು ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿವೆ. ರೂಪಶ್ರೀ, ಮೈತ್ರೀಯಾ ಗೌಡ, ದಿಗಂತ್‌, ಐಂದ್ರಿತಾ, ಚಿಕ್ಕಣ್ಣ, ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್‌, ಚಂದನ್‌, ರಕ್ಷಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ... ಹೀಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಂದಿಯ ಹೆಸರುಗಳು ಓಡಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಯಾವುದೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿಲ್ಲ.
ಕನ್ನಡನಾಡಿನ ದಿಗ್ಗಜರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒಂದೆಡೆ ಕರೆದು ಕೂರಿಸಿ ಬಾಯಿತುಂಬಾ ನಗಿಸಿ, ಆಗಾಗ ಅಚ್ಚರಿಗೊಳಿಸಿ, ಖುಷಿಯಿಂದ ಕುಣಿಸಿ, ಭಾವುಕರನ್ನಾಗಿಸಿ, ಕೊನೆಗೆ ಅಳಿಸಿ ಆ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಅವಿಸ್ಮರಣೀಯ ಗಳಿಗೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಶ್ರೇಯಸ್ಸು ಸಲ್ಲುವುದು ಝೀ ಕನ್ನಡದ ವೀಕೆಂಡ್‌ ವಿತ್‌ ರಮೇಶ್‌ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋಗೆ ಮತ್ತು ರಮೇಶ್‌ಗೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಜನ ಆ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋ ಅನ್ನು ಮರೆತಿಲ್ಲ. ಝೀ ಕನ್ನಡವರೂ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಡಿ. ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಒಂದು ಶಿಸ್ತಿನ ಪಕ್ಷ. ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಮುಂದೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಬೇಡಿ...ಇದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ತೇಜಸ್ವಿನಿ ರಮೇಶ್‌ ಗೌಡಗೆ ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪರಿ.
ನವದೆಹಲಿ:ರಾಜಸ್ತಾನ್ ರಾಯಲ್ಸ್ ತಂಡದ ಮುಂಬೈ ಮೂಲದ ಆಟಗಾರರೊಬ್ಬರಿಗೆ ಮ್ಯಾಚ್ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಬೃಹತ್ ಮೊತ್ತದ ಆಮೀಷ ಒಡ್ಡಲಾಗಿರುವ ಮಾಹಿತಿ ಈಗ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದೆ.
ನರಗುಂದ : ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಚಿಕ್ಕನರಗುಂದ ಎಂಬಲ್ಲಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯೊಬ್ಬ ಪೂಜೆಗೆ ಕರೆದಿದ್ದ ಭಕ್ತೆಯ ಮೇಲೆ ಕಾಮಾಂಧನಾಗಿ ಎರಗಿದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಂದ ಹಿಗ್ಗಾಮುಗ್ಗಾ ಗೂಸಾ ತಿಂದ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯತಿ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತಿ ಚುನಾವಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಡಾ. ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರುಮುಂದುವರೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ರಾಯ್‌ಪುರ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹಾಕಿ ವರ್ಲ್ಡ್ ಲೀಗ್‌ನ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಬ್ರಿಟನ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದ್ದು ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲಬೇಕಿದ್ದರೆ ತನ್ನ ನಿರ್ವಹಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಗಾಧ ಸುಧಾರಣೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಫೆ.13ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷವೇ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ವಿಧಾನಸೌಧ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸಸೌಧದ ಮಧ್ಯೆ ಧ್ಯಾನಸ್ಥ ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಸ್ಥಾಪನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆದಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಸದನ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಸಚಿವ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಸಿ.ಮಹದೇವಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಅವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿರಬೇಕು. ಪಕ್ವ ಕಲಾವಿದರು ಅದನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಪಾರದರ್ಶಕ ಕಾಯ್ದೆಯಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ಪಡೆದು ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ನಿರ್ಮಾಣದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ನೋಯ್ಡಾದ ಕಲಾವಿದರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು. ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸಗಳು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ನಡೆದಿದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಅವ್ಯವಹಾರ, ನ್ಯೂನತೆ ಆಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. 
ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡ ಭಾರತದೆದುರಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು ಹೋರಾಡದೇ ಸೋತದ್ದು ಹರಿಣಗಳ ನಾಡಿನ ಮಾಜಿಗಳನೇಕರ ಚಿಂತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಗ್ರೇಮ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌ ಕೂಡ ಒಬ್ಬರು. ತಂಡದ ಈ ದುರವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕಂಡು, ನಿವೃತ್ತಿ ತೊರೆದು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಮರಳುವ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತೂ ಅವರು ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೇಪಾಳದ ಭೂಕಂಪ ಪೀಡಿತರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ವತಿಯಿಂದ ತಜ್ಞ ವೈದ್ಯರ ತಂಡ ತೆರಳಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ಗೆ ಎರಡೂ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಜಾಮೀನು ನೀಡಲು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸೋಮವಾರ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಬಲಿಷ್ಠ ತಂಡವಾಗಿದೆ. ಅನುಭವಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಆಟಗಾರರು ತಂಡದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಬಲಾಡ್ಯ ತಂಡಗಳನ್ನು ಸೋಲಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ. ಮುಂದಿನ  ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರುವ ವಿಶ್ವಾಸವಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಿರ್ದೇಶಕ ರವಿ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಸಂಜನಾ, ತಿಲಕ್‌ ಜತೆಯಲ್ಲಿ "ಜಸ್ಟ್‌ ಆಕಸ್ಮಿಕ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಇದೇ "ಬಾಲ್ಕನಿ'ಯಲ್ಲಿ ಓದಿರುತ್ತೀರಿ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಸಂಜನಾ, ಚಿರಂಜೀವಿ ಸರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯ ಅಭಿನಯದ "ರಾಮಲೀಲ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೂಡ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಈಗ ಮತ್ತೆ ಸಂಜನಾ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಶ್ರೀನಿವಾಸರಾಜು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ "ನಾಟಿ ಕೋಳಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂಜನಾ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದೇ ಈ ಹೊತ್ತಿನ ವಿಶೇಷ.
ಭಟ್ಕಳ: ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪಿ ಸದ್ದಾಂ ಹುಸೇನ್‌ನನ್ನು ಹಲ್ಲೆ ಪ್ರಕರಣವೊಂದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ಜೆಎಂಎಫ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರುಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ತಾಲೂಕಿನ ಜಾಲಿ ಗ್ರಾಮದ ನಿವಾಸಿಯಾಗಿರುವ ಸದ್ದಾಂ ಹುಸೇನ್‌ನನ್ನು 2014ರ ಡಿ.24ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು. 
ತುಮಕೂರು: ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ 30 ರೈತರು ಹಾಗೂ 10 ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ "ಕೃಷಿ ಭಾಗ್ಯ' ಯೋಜನೆಯಡಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ ಕೃಷಿ ಹೊಂಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದಾಗುವ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದರು. ಹಿರೇಗುಂಡಗಲ್‌ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲಾಗಿರುವ ಭೂಚೇತನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ, ಸಾವಯವ ಗೊಬ್ಬರ ತಯಾರಿಕೆ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದರು. ಬಳಿಕ ಚಿಕ್ಕಗುಂಡಗಲ್‌ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಎರೆಹುಳುಗೊಬ್ಬರ ಉತ್ಪಾದನೆ, ಜೈವಿಕ ಕೀಟನಾಶಕ ಹಾಗೂ ಪಂಚಗವ್ಯ ತಯಾರಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದು, ಗಂಜಲು ತೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ ವಿಚಾರ ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. 
ಉಡುಪಿ: ಕಾರ್ಕಳ ಮುಟ್ಲುಪಾಡಿ ಶ್ರೀ ಅರ್ಧನಾರೀಶ್ವರ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ ವತಿಯಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕ ಅಮೆಚೂರ್‌ ಕಬಡ್ಡಿ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ಹಾಗೂ ಭಾರತೀಯ ಅಮೆಚೂರ್‌ ಕಬಡ್ಡಿ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ನ ಸಂಯುಕ್ತ ಆಶ್ರಯಲ್ಲಿ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಪಂದ್ಯಾಟ ಮಾ.19 ಮತ್ತು 20ರಂದು ಮುನಿಯಾಲು ಗಾಂಧಿ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಜರಗಲಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯ ಸಂಘಟಕ ಮಹೇಶ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪುತ್ತೂರು ಶ್ರೀ ಮಹಾಲಿಂಗೇಶ್ವರ ದೇವಾಲಯದ ವಾರ್ಷಿಕ ಜಾತ್ರೋತ್ಸವದ ಆಮಂತ್ರಣ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಎ.ಬಿ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಅವರ ಹೆಸರು ಮುದ್ರಿಸಿರುವ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ವಿವರಣೆ ಕೇಳಿದೆ.
ತುಮಕೂರು: ತಮ್ಮ ನಟನೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮಟ್ಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಬಂದರೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಇದುವರೆಗೂ ನನ್ನನ್ನು ಗುರುತಿಸದಿರುವುದು ನೋವು ತಂದಿದೆ. ಕೊನೆ ಪಕ್ಷ ನಮ್ಮ ನಾಡಿನ ಹುಡುಗ ಎಂದಾದರೂ ಬೆನ್ನು ತಟ್ಟುವ ಕೆಲಸವನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತು ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕೃತ ಸಂಚಾರಿ ವಿಜಯ್‌ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಜಿ.ಪ. ಸದಸ್ಯ ಎಚ್‌.ಕೆಂಚಮಾರಯ್ಯ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಸನ್ಮಾನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೀಸಲಾತಿ ಕಲ್ಪಿಸುವುದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿದ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ನೈತಿಕ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ ಹೇಳಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ತಿನ (ಕಸಾಪ) ಶತಮಾನೋತ್ಸವ ಭವನ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಬಾಲಗ್ರಹ ಕಾಡಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಸಿಡ್ನಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಟೆನಿಸ್‌ ಟೂರ್ನಿಯ ಪುರುಷರ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ-ರೋಮೇನಿಯಾದ ಫ್ಲೋರಿನ್‌ ಮರ್ಗಿಯಾ ಜೋಡಿ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿದೆ. "ಕಬ್ಬಿಣದ ಕಡಲೆ' ಎನ್ನಲಾಗುವ ಗಣಿತ, ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಸೇರಿ ನಾಲ್ಕು ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ 23 ಕೃಪಾಂಕ ನೀಡಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಬಾರಿ ದಾಖಲೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಬರಬಹುದು ಎಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ.
ತುಮಕೂರು: ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ 70ನೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಭಾರತದ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿ ತುಮಕೂರು ಸಂಸದ ಎಸ್‌.ಪಿ. ಮುದ್ದಹನುಮೇಗೌಡ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಅ.19ರಿಂದ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಭಾರತದಿಂದ ಗೌಡರ ಸಹಿತ ಇತರ ಮೂವರು ಸಂಸದರು ತೆರಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿನ ಭೂಕಂಪ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ಶ್ರೀಕ್ಷೇತ್ರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳ ದೇಗುಲದಿಂದ 1 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ಅಕ್ಕಿ, ಔಷಧ ನೆರವು ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಧರ್ಮಸ್ಥಳದ ಧರ್ಮಾಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ವೀರೇಂದ್ರ ಹೆಗ್ಗಡೆ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಧರ್ಮಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ 44ನೇ ವರ್ಷದ ಉಚಿತ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ನೇಪಾಳದ ಭೂಕಂಪ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದಿಂದ 1 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ನೆರವು ನೀಡಲಾಗುವುದು. 50 ರಿಂದ 60 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಮೌಲ್ಯದ ಅಕ್ಕಿಯನ್ನು ಗಂಜಿ ಕೇಂದ್ರ ಅಥವಾ ತಲಾವಾರು ಹಂಚಿಕೆಗೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು. 40 ರಿಂದ 50 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಗಳ ನೆರವನ್ನು ಸಂಚಾರಿ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಾ ಘಟಕಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೂ ಮೊದಲು 2 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಮೌನಾಚರಣೆ ನಡೆಸಿ ಭೂಕಂಪದಲ್ಲಿ ಮಡಿದವರಿಗೆ ಸಂತಾಪ ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಕುರಿತ ತೀರ್ಪನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಪ್ರೌಢಶಾಲೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೋರ್ವ 5 ವರ್ಷದ ಬಾಲಕಿ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗುವ ವೇಳೆ ಬಾಲಕಿಯ ತಾಯಿಗೆ ಸಿಕಿಬಿದ್ದಿರುವ ಘಟನೆ ಭದ್ರಾವತಿ ತಾಲೂಕಿನ ಸೈದರ ಕಲ್ಲಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಮಗುವಿನ ತಾಯಿ ಕೂಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಆರೋಪಿ ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದು, ಆತನಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳದ್ದು'ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ನಮ್ಮದಲ್ಲ. ಅದೇನಿದ್ದರೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳದ್ದು ಎಂದು ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳಾ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ 44 ಬಾರಿ ದೂರವಾಣಿ ಕರೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ಹೇಳಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಸಿಬಿಐ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಾರಿ ಮಾತ್ರ ಕರೆ ಹೋಗಿತ್ತು ಎಂಬ ಅಂಶವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಲೇ ಯಾರು ಸುಳ್ಳುಗಾರರು ಎನ್ನುವುದು ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಕಳಂಕಿತ ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಂಪಾಯರ್‌, 59ರ ಹರೆಯದ ಅಸದ್‌ ರೌಫ್ ಅವರನ್ನು ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿಷೇಧಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಮಂತ್ರಿಯಾಗಬೇಕೆಂಬ ಇಚ್ಛೆ ಇಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿಯೇ ಮುಂದುವರೆಯಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುವೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಜೊಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌: ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬ್ರಾಡ್‌ ಅವರ ಪ್ರಚಂಡ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವು ಮೂರನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ನಾಲ್ಕು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-0 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿ ಸರಣಿ ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ನವಾನ್‌ಶಹರ್‌: ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕಿ ಶಶಿ ಬಾಲಾ (47), ರವಿವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಶಶಿ ಬಾಲಾ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಗ್ರಿಂ (14), ಕಾರಿನ ಚಾಲಕ ಅತ್ತಾರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ (35) ಕೂಡಾ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀಮುರಳಿ ಹಾಗು ರಚಿತಾರಾಮ್‌ ಅಭಿನಯದ "ರಥಾವರ' ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದೆ. ಬರೋಬ್ಬರಿ 104 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಬಂಡಿಯಪ್ಪ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಧರ್ಮಶ್ರೀ ಎಂಟರ್‌ಪ್ರ„ಸಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಂಜುನಾಥ್‌ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳೂರು, ಬೆಂಗಳೂರು, ಮೈಸೂರು, ಗದಗ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲ ಸುಂದರ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ 5 ಹಾಡುಗಳಿದ್ದು, 4 ಭರ್ಜರಿ ಹೊಡೆದಾಟದ ದೃಶ್ಯಗಳಿವೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗದಗ ಬಳಿ ಇರುವ ಹರ್ತಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಸಾವಿರೆ ಎಮ್ಮೆಗಳ ನಡುವೆ ಒಂದು ಬಫೆಲೋ ಸಾಂಗ್‌ ನಡೆಸಿರುವುದು ವಿಶೇಷ. ಶ್ರೀಮುರಳಿ ಮತ್ತು ಖಳನಟ ರವಿಶಂಕರ್‌ ನಡುವೆ ಒಂದು ಭಯಂಕರ ಹೊಡೆದಾಟದ ದೃಶ್ಯ ಚಿತ್ರದ ಹೈಲೈಟ್‌. ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹುಲಿಕೆರೆ ಬಾವಿ ನೆಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಕಿ.ಮೀ ಹರಿಯುವ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಇದುವರೆಗೆ ಯಾವ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣವೂ ನಡೆದಿಲ್ಲ. 
ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕೋಟೆ: ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ಮೃತ ರೈತ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಳ ಮಾಡುವ ಯೋಚನೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲು ಕಾಲಾವಕಾಶ ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಇಲಾಖೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಾಗೂ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ತರಾಟೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ವೀರಪ್ಪ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರ ಕಟ್ಟಾ ಬೆಂಬಲಿಗರಾಗಿದ್ದ ಆಂಜಿನಪ್ಪ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲಿಗರ ಜತೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡರು. ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಬಂಡೆಪ್ಪ ಕಾಶಂಪುರ್‌, ಮುಖಂಡರಾದ ನಾರಾಯಣರಾವ್‌, ಹೆಣ್ಣೂರು ರಮೇಶ್‌ಗೌಡ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಕಾಸರಗೋಡು: ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಶನಿವಾರ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಕಾಸರಗೋಡಿನ ಕಲಾವಿದನೋರ್ವ ತನ್ನ ಕೈಚಳಕದಿಂದ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಕೆತ್ತನೆ ಕೆಲಸದಿಂದ ಪೆನ್ಸಿಲ್‌ ಲೆಡ್‌ನಿಂದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ನ್ನು ತಯಾರಿಸಿ ಅಚ್ಚರಿ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಶಾಸಕರ ಮೊಬೈಲ್‌ ಬಳಕೆ ಅವಾಂತರದ ಪರಿಣಾಮ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮೊಬೈಲ್‌ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ಬಂಧ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಶಾಸಕರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮೊಬೈಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನಿಡಲು ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಮೊಗಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಕಪಾಟು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನಲ್ಲಿ ಇಂತಹ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 30 ದಿನಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಕಾಲ ಉಳಿಯುವ ಹೊರ ರಾಜ್ಯದ ಕಾರು, ಬೈಕ್‌ನಂತಹ ಸ್ವಂತ ಬಳಕೆಯ ವಾಹನಗಳು (ಬಿಳಿಯ ಬೋರ್ಡು) ಜೀವಮಾನ ತೆರಿಗೆ ಪಾವತಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ರೂಪಿಸಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕ ಮೋಟಾರು ವಾಹನ ತೆರಿಗೆ ಕಾಯ್ದೆ (ತಿದ್ದುಪಡಿ)-2014 ಅಸಂವಿಧಾನಿಕ ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಗುರುವಾರ ಮಹತ್ವದ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಮೀಡಿಯಾ ಚೈನ್‌ ಲಿಂಕ್‌ ವ್ಯವಹಾರದ ಮೂಲಕ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂಪಾಯಿ ವಂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದ ನಾಲ್ವರು ಖದೀಮರನ್ನು ನಗರದ ಖಾಸಗಿ ಹೊಟೇಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಗುರುವಾರ ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಟಿ, ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಹಾಗೂ ಉದಯವಾಣಿಯ 'ಮಾಡರ್ನ್ ಅಧ್ಯಾತ್ಮ' ಅಂಕಣ ಕಾರ್ತಿಯೂ ಆಗಿರುವ ರೂಪಾ ಅಯ್ಯರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಲಂಡನ್‌ನ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿ ಸಮ್ಮಾನ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಲಭಿಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಿರುವ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ವಾರದೊಳಗೆ ಸಮಗ್ರ ಮಾಹಿತಿ ಸಹಿತ ವರದಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಬರ ಅಧ್ಯಯನ ತಂಡದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಕೆ.ಕೆ.ಮಿಶ್ರಾ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸದಸ್ಯರ ಕಚೇರಿ ಹಾಗೂ ಅಧಿಕೃತ ನಿವಾಸಗಳ ದುರಸ್ತಿ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಾಗೂ ನವೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ 7.64 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತಮ್ಮ "ಯೋಗರಾಜ್‌ ಮೂವೀಸ್‌' ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಸಿನಿಮಾ ವಿತರಣೆ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಿದ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಈಗ ಅವರ ಸಿನಿಮಾ ವಿತರಣಾ ಸಂಸ್ಥೆಯಿಂದ ಮೊದಲು ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ರಿಲೀಸ್‌ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಭಟ್ಟರು ವಿತರಣಾ ಸಂಸ್ಥೆ ಶುರುಮಾಡಿದ್ದೇ, ಹೊಸಬರು ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಿಗೆ ಪರದಾಡುವಂತಹ ಸ್ಥಿತಿ ಬರಬಾರದು ಅನ್ನೋ ಕಾರಣಕ್ಕೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಭಟ್ಟರು, ಈಗ "ಎರಡೊಂದ್ಲಾ ಮೂರು' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾವನ್ನು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವಿತರಣೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ವಿತರಣಾ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮೂಲಕ ಮೊದಲ ಖಾತೆ ತೆರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ಸರ್ವಾಂಗೀಣ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡವು ರವಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಲಾಹೋರ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ.ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಣ ಹೋರಾಟವೆಂದು ಬಣ್ಣಿಸಲಾದ ಈ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಕೋಲ್ಕತಾ ತಂಡ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮೋಘ ಆಟ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿತು. ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಅವರ ಮಾರಕ ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಲಯನ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಮೊತ್ತ 7 ವಿಕೆಟಿಗೆ 151 ರನ್ನಿಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಂಡಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕುತ್ತರವಾಗಿ ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಮತ್ತು ಗೌತಮ್‌ ಗಂಭೀರ್‌ ಅವರ ಆಕರ್ಷಕ ಆಟದಿಂದಗಿ ಕೋಲ್ಕತಾ ತಂಡವು 6 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 19.3 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಗುರಿ ತಲುಪಿತು.ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಆರಂಭ ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತು. ನಾಸಿರ್‌ ಜಮ್ಶೆಡ್‌ ಮತ್ತು ಅಹ್ಮದ್‌ ಶೆಹಜಾದ್‌ ಮೊದಲ ವಿಕೆಟಿಗೆ 6.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 50 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈ ಜೋಡಿ ಮುರಿದ ಬಳಿಕ ತಂಡ ನಾಟಕೀಯ ಕುಸಿತ ಕಂಡಿತು. ಬಿರುಸಿನ ಆಟವಾಡಿದ ಶೆಹಜಾದ್‌ 42 ಎಸೆತಗಳಿಂದ 5 ಬೌಂಡರಿ ಮತ್ತು 4 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ನೆರವಿನಿಂದ 59 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದರು.ಮೊದಲ ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿದ ಬಳಿಕ ಲಾಹೋರ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌ ಮುಂದಿನ 53 ರನ್‌ ಗಳಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ 5 ವಿಕೆಟನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಯಿತು. ಆದರೆ ಉಮರ್‌ ಅಕ್ಮಲ್‌ ಮತ್ತು ವಹಾಬ್‌ ರಿಯಾಜ್‌ ಏಳನೇ ವಿಕೆಟಿಗೆ 48 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ತಂಡದ ಮೊತ್ತ 150ರ ಗಡಿ ದಾಟುವಂತಾಯಿತು.ಮಾರಕ ದಾಳಿ ಸಂಘಟಿಸಿದ್ದ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ತನ್ನ 4 ಓವರ್‌ಗಳ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 9 ರನ್‌ ನೀಡಿ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಹಾರಿಸಿದ್ದರು.ಉತ್ತಪ್ಪ ಮತ್ತು ಗಂಭೀರ್‌ ಮೊದಲ ವಿಕೆಟಿಗೆ ಶತಕದ ಜತೆಯಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದರಿಂದ ಕೋಲ್ಕತಾ ಸುಲಭ ಜಯ ಪಡೆಯಬಹುದೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಆರಂಭಿಕ ಜೋಡಿ ಮುರಿದ ಬಳಿಕ ಕೋಲ್ಕತಾ ಕೂಡ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಯಿತು. ಆದರೆ ಕೊನೆಹಂತದಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯಕುಮಾರ್‌ ಯಾದವ್‌ 5 ಎಸೆತಗಳಿಂದ 14 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಕೋಲ್ಕತಾ ಜಯ ಕಾಣುವಂತಾಯಿತು.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರು: ಲಾಹೋರ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌ 7 ವಿಕೆಟಿಗೆ 151 (ಶೆಹಜಾದ್‌ 59, ಉಮರ್‌ ಅಕ್ಮಲ್‌ 40, ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಯಣ್‌ 9ಕ್ಕೆ 3); ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 153 (ಉತ್ತಪ್ಪ 46, ಗಂಭೀರ್‌ 60, ಚೀಮ 42ಕ್ಕೆ 2).
ಕೋಟ (ಉಡುಪಿ): ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಕೈಗೊಂಡಿರುವ ಕ್ಷೀರಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ವಾರದಲ್ಲಿ ಐದು ದಿನಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವಿನಯಕುಮಾರ್‌ ಸೊರಕೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನ ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. "ನಮ್ಮದು ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ರಾಷ್ಟ್ರ. ಯಾರು, ಯಾವ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಮಾತನಾಡಬಹುದು. ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೌಢಿಮೆ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ತಪ್ಪೇನೂ ಇಲ್ಲ' ಎಂದು ಶನಿವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು. "ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ನಾನೇ ಗುಜರಾತ್‌ ರಾಜ್ಯಪಾಲನಾದರೆ... ನನಗೆ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಹಿಂದಿಯೂ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಭಾಷಣ ಮಾಡಬೇಕಷ್ಟೆ. ಅದಕ್ಕೆಲ್ಲಾ ಏನು ಮಾಡೋಕಾಗುತ್ತೆ' ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಆದರೆ, "ರಾಜ್ಯಪಾಲನಾಗಿ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ' ಎಂದು ಹೇಳಲು ಅವರು ಮರೆಯಲಿಲ್ಲ!
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ತಾಂಜಾನಿಯಾದ 21ರ ಹರೆಯದ ಹುಡುಗಿಯೊಬ್ಬಳನ್ನು ಕೋಪೋದ್ರಿಕ್ತ ಗುಂಪೊಂದು ಹೊಡೆದು ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿ ಬಳಿಕ ಆಕೆಯನ್ನು ವಿವಸ್ತ್ರಗೊಳಿಸಿ ಮೆರವಣಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಅಮಾನುಷ ಘಟನೆ ಇಂದು ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಬಲವರ್ಧನೆಗೆ ನಾವು ಸಿದ್ಧ ಮತ್ತು ಬದ್ಧ. ನೀವಿಬ್ಬರೂ (ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ, ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ) ಏನೇ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಂಡರೂ ಒಪ್ಪಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೂ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನ, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಧೋರಣೆ ಯಾಕೆ? ಹೋಗಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಅಂತಾದರೂ ಹೇಳಿಬಿಡಿ...!
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸೂಪರ್ ಡೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಮೂವಿ 'ಪಿಕೆ' ಕಳೆದ ಮೇ22 ರಂದು ಚೀನಾ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಕಾಣುವ ಮೂಲಕ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ 5400 ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡ ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರವೆಂಬ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ರವಿವಾರ ರಾತ್ರಿಯಿಂದ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ಮೊದಲ ಸಲ ಅನುಭವಿಸಿದ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಸೋಲಿನಿಂದ ದಿಕ್ಕೆಟ್ಟು ಕುಳಿತಿದೆ. ಎಲ್ಲ ದಿಕ್ಕುಗಳಿಂದಲೂ ಟೀಕೆಗಳ ಮಹಾಪೂರವೇ ಹರಿದು ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಲಿಫ್ಟ್, ಎಸ್ಕಲೇಟರ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಸೆಂಜರ್‌ ಕನ್‌ವೇಯರ್‌ಗಳ ನಿಯಮದಂತೆ ಲಿಫ್ಟ್, ಎಸ್ಕಲೇಟರ್‌ ಅಳವಡಿಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವವರು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮುಖ್ಯ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪರಿವೀಕ್ಷಕರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಕ್ಕೆ  www.ksei.gov.in  ಅಥವಾ ದೂ. 080 22341691 ಸಂಪರ್ಕಿಬಹುದು.
ಸೇಂಟ್‌ ಜಾಜ್‌Õì: ಅಂತಿಮ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ನಾಟಕೀಯ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ ಆತಿಥೇಯ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌, ಸೈಂಟ್‌ ಜಾಜ್‌Õì ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿಗೆ 9 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಭಾರೀ ಅಂತರದಿಂದ ಶರಣಾಗಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಅಲಸ್ಟೇರ್‌ ಕುಕ್‌ ಪಡೆ 3 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 1-0 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌, ಗಣೇಶ್‌ ಅಭಿನಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎನ್ನುವುದು ಹಳೆಯ ಸುದ್ದಿ. ಎಷ್ಟು ಹಳೆಯ ಸುದ್ದಿ ಎಂಬುದು ಯಾರಿಗೂ ನೆನಪಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಈ ಸುದ್ದಿ ಆಗಾಗ ಹೊಸದಾಗಿ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಿರುತ್ತಿದೆ. ಈಗಲೂ ಆ ಸುದ್ದಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕೇಳಿ ಬಂದಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ಬಾರಿ ಅದು ಸುಳ್ಳು ಎನ್ನುವಂತಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ, ಈ ಬಾರಿ ಗಣೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಸೇರಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಅವರಿಬ್ಬರ ಗುರು ಬಿ. ಸುರೇಶ. ಬೀಸು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಭಟ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಗಣೇಶ್‌ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹೆಸರಿಡದ ಚಿತ್ರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ ಟಿ20ಯ 6ನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ವೇಳೆ ನಡೆದ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌, ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದ ತೀರ್ಪು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯನ್ನು (ಬಿಸಿಸಿಐ) ಕಂಗೆಡಿಸಿದೆ. ಚೆನ್ನೈ ಹಾಗೂ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ತಂಡಗಳು 2 ವರ್ಷಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅಮಾನತುಗೊಂಡಿರುವುದು ಬಿಸಿಸಿಐಗೆ ತಲೆನೋವು ತಂದಿದೆ. 8 ತಂಡ ಆಡಿಸಲೇಬೇಕಾದ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿರುವ ಬಿಸಿಸಿಐ, ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತನ್ನದೇ 2 ತಂಡಗಳನ್ನು ಕಣಕ್ಕಿಳಿಸಲು ಗಂಭೀರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಲಾಭದಾಯಕವಾಗದು ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐನಲ್ಲೇ ಕೆಲವರು ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಹಿರಿಯೂರು (ಚಿತ್ರದುರ್ಗ): ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರದ ಎನ್‌ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರಗಳು ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಲಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಸತ್‌ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿ ಎತ್ತುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ತಾಲೂಕಿನ ರಂಗನಾಥಪುರದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸಾಲ ಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ರೈತರ ಕಣ್ಣೀರು ಒರೆಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡದೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷé ತಾಳಿದೆ. ರಾಜ್ಯದ ರೈತರು ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸರ್ಕಾರ ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಪರಿಹಾರೋಪಾಯ ಹುಡುಕಬೇಕು. ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮುಂದಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು. ಕೃಷಿ, ಕಂದಾಯ ಹಾಗೂ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಗಳು ಬೆಳೆ ನಷ್ಟದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಖರ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರೆ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಪರಿಹಾರ ಕೊಡಿಸಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ರೈತರಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ರೈತರನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಎಂದಿಗೂ ರಾಜಕೀಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಶ್ರೀ ಪಾದರು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಚಾಲನೆ, ಮೊದಲ ದೃಶ್ಯಕ್ಕೆ ರಾಜೇಶ್‌ಭಟ್‌ ಕ್ಲಾಪ್‌, ತೆಲುಗಿನ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಅವರ ತಂದೆ ವಿಜಯೇಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಈ ಹಿಂದೆ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಇನ್ನೂ ಹೆಸರಿಡದ ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಉಡುಪಿಯ ಕಾಪು ಬೀಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಹೂರ್ತ ನಡೆದಿದೆ. ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಸನ್ನಿವೇಶಕ್ಕೆ ಖ್ಯಾತ ಉದ್ಯಮಿ ಹಾಗು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕ ರಾಜೇಶ್‌ಭಟ್‌ ಆರಂಭ ಫ‌ಲಕ ತೋರಿದರೆ, ಪರ್ಯಾಯ ಕಾಣಿಯೂರು ಮಠಾಧೀಶರಾದ ಶ್ರೀ ವಿದ್ಯಾವಲ್ಲಭ ತೀರ್ಥ ಶ್ರೀ ಪಾದರು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕಳೆದ ಶುಕ್ರವಾರ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಕಂಡಿದ್ದ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಹಾಗೂ ಶೃತಿ ಹಾಸನ್ ಜೋಡಿಯ ಗಬ್ಬರ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ ಚಿತ್ರವು ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ನಲ್ಲಿ ಬಂಪರ್ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು ಕೇವಲ 4 ದಿನಕ್ಕೆ ಬರೋಬ್ಬರಿ 46.16ಕೋಟಿ ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ ಧರ್ಮಾಂಧ, ಮತಾಂತರಿ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವನೊಬ್ಬ ಹಿಂದೂಗಳ ಆರಾಧಕ. ರೈತರು, ಹಿಂದುಳಿದ ಜನರ ಉದಾಟಛಿರಕ. ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ಮೈಸೂರಿನ ದೊರೆಗಳು ಕೂಡ ಆತನ ಆಡಳಿತವನ್ನೇ ಅನುಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ನಾಡೋಜ ಡಾ| ಪಾಟೀಲ ಪುಟ್ಟಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕೃತ‌ವಾದ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ವಿಧೇಯಕ-2014ಕ್ಕೆ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿಮತದ ಮೂಲಕ ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾಯಿತು. ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಬುಧವಾರ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸಿದರು. ಬೆಂಗಳೂರು ಮತ್ತು ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿನ ಮಹಾರಾಣಿ ಮಹಿಳಾ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಕಲಾ ಕಾಲೇಜು, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ಗೃಹ ವಿಜ್ಞಾನ ಕಾಲೇಜ್‌ ಮತ್ತು ಮೈಸೂರಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ಮಹಿಳಾ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕಾಲೇಜುಗಳನ್ನು ಕ್ಲಸ್ಟರ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಈ ನಾಲ್ಕು ಕಾಲೇಜುಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರಿಂದ ಕತ್ತಲು ಭಾಗ್ಯ ದೊರೆತಿದೆ...ಇದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್ ವ್ಯಂಗ್ಯ...ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಬಜೆಟ್ ಮಂಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆಯೇ 2 ಬಾರಿ ಪವರ್ ಕಟ್ ಬಿಸಿ ತಟ್ಟಿತ್ತು. ವಿದ್ಯುತ್ ಹೋಗಿದ್ದರಿಂದ ಭಾಷಣ ಓದಲು ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರು ಪರದಾಡುವಂತಾಗಿ, ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರ ಮೊಬೈಲ್ ಫ್ಲ್ಯಾಶ್ ಲೈಟ್ ನಲ್ಲಿ ಓದಲು ಯತ್ನಿಸಿದ್ದರು. ಬಳಿಕ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಂದಾಗ ಭಾಷಣ ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಸದಸ್ಯರು ವ್ಯಂಗ್ಯವಾಡಿದ್ದರು.
"ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ  ಹಿಂದಿನಿಂದಲೂ ಸೇವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಂದ ಬಹುತೇಕ ಸಣ್ಣ ವಿತರಕರು ಈಗ ಛಿದ್ರವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಕಷ್ಟು ತೊಂದರೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಂತಹವರನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ, ಮಂಡಳಿಗೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿ, ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸುವುದೇ ನನ್ನ ಮೊದಲ ಆದ್ಯತೆ...' ಇದು ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿಗೆ ನೂತನವಾಗಿ ಗೌರವ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ಎನ್‌.ಎಂ.ಸುರೇಶ್‌ ಅವರ ಮಾತು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಸಿಐ)ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಗಮೋಹನ್‌ ದಾಲ್ಮಿಯಾ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಸಕಲ ಸರಕಾರಿ ಗೌರವಗಳೊಂದಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಿತು. ಪುತ್ರ ಅವಿಶೇಕ್‌, ಪುತ್ರಿ ವೈಶಾಲಿ ಸಂಜೆ 4 ಗಂಟೆಗೆ ಚಿತೆಗೆ ಅಗ್ನಿಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಕೊನೆಯ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದರು. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ದಾಲ್ಮಿಯಾ ಅವರಿಗೆ ಅಂತಿಮ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು.
ಮೀರ್ಪುರ: ಅಂಡರ್‌ -19 ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮತ್ತು ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಾಗಿ ರವಿವಾರ ಮೀರ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಸೆಣಸಾಟ ನಡೆಸಲಿವೆ. ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದು ಗರಿಷ್ಠ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಗೆದ್ದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತವಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದಿ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ ಆಫ್ ಪೀಪಲ್‌ ವಿತ್‌ ಡಿಸೆಬಿಲಿಟಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಅಂಗವಿಕಲರು ಕಾನ್ಸೆಂಟ್ರಿಕ್ಸ್‌ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಉದ್ಯೋಗಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಅವರಿಗೆ 2 ತಿಂಗಳ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಿದ್ದು, ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. 080-25475165. 9538871548 ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ಕರಾಚಿ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ (ಐಸಿಸಿ)ನ ದ್ರವ್ಯ ವಿರೋಧಿ ನೀತಿಯನ್ನು ಉಲ್ಲಂ ಸಿದ ತಪ್ಪನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಬೌಲರ್‌ ಯಾಸಿರ್‌ ಷಾ ಅವರಿಗೆ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಂದ ಮೂರು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ನಿಷೇಧವನ್ನು ಹೇರಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಐಸಿಸಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ರವಿಚಂದ್ರನ್‌ ಅಭಿನಯದ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶನದ "ಅಪೂರ್ವ' ಮತ್ತು ಲಹರಿ ಆಡಿಯೋ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಹೊಸ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದೆ. ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರಗಳ ಆಡಿಯೋ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕೊಳ್ಳುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ ದಿನೇದಿನೇ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ, "ಅಪೂರ್ವ' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಬರೋಬ್ಬರಿ 72 ಲಕ್ಷಗಳಿಗೆ ಲಹರಿ ಆಡಿಯೋ ಖರೀದಿಸಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಇದೀಗ ಬಂದಿದೆ.
ನಾಗ್ಪುರ: ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ನಾಗ್ಪುರ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೂರನೇ ದಿನವೇ ಭಾರತ ಗೆಲುವಿನ ಹಾರ ಧರಿಸಿದೆ. ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ಸ್ಪಿನ್‌ ಖೆಡ್ಡಕ್ಕೆ ಬೀಳಿಸಿ 124 ರನ್ನುಗಳ ಜಯಭೇರಿ ಮೊಳಗಿಸಿದ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಇನ್ನೊಂದು ಪಂದ್ಯ ಉಳಿದಿರುವಂತೆಯೇ "ಫ್ರೀಡಂ ಟ್ರೋಫಿ'ಯನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ : ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಆಟಗಾರ, ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಮುನ್ನಡೆ ಪ್ರವೀಣ ಥಿಯರಿ ಹೆನ್ರಿ ತಮ್ಮ 20 ವರ್ಷಗಳ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಜೀವನಕ್ಕೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಜೋ ರೂಟ್‌ ಮತ್ತು ಜಾಸನ್‌ ರಾಯ್‌ ಅವರ ಪ್ರಚಂಡ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವು ದಾಖಲೆ ಚೇಸ್‌ ಮಾಡಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ಎರಡು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ವಿಧಾನಸಭೆ ಚುನಾವಣೆ ವೇಳೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಮಾತಿನಂತೆ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಆಗಿದ್ದರೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ವೀರಸಿಂಹ' ಎಂಬ ಹೆಸರು ಪಕ್ಕಾ ಆಗುತಿತ್ತೋ ಏನೋ. ಆದರೆ, ಆ ಹೆಸರನ್ನು ಯಾರೋ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರಿಂದ, "ಉಗ್ರಪ್ರತಾಪಿ'ಯಾಗಿ ಬದಲಿಸಬೇಕಾಯಿತಂತೆ. ಈಗ ಆ "ಉಗ್ರಪ್ರತಾಪಿ' ಚಿತ್ರದ ಬಹುತೇಕ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದು, ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಪಡುಬಿದ್ರಿ: ಬಡ ಮೀನುಗಾರ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಶಿಬಾ ಕರ್ಕೇರಾ ಉತ್ತಮ ಕಬಡ್ಡಿ ಆಟಗಾರ್ತಿಯಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಇದೀಗ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದ  ಕಬಡ್ಡಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಅತಂತ್ರ ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸೇತರ ಪಕ್ಷಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೈತ್ರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅಧಿಕಾರ ಹಂಚಿಕೆಗೆ ಮುಂದಾಗುವಂತೆ ಪಕ್ಷದ ಜಿಲ್ಲಾ ಘಟಕಗಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌: ಸ್ವಿಟ್ಜರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಸ್ಟಾನ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ ಅವರು ಸ್ಥಳೀಯ ಹೀರೊ ಜೋ ವಿಲ್ಫೆ†ಡ್‌ ಸೋಂಗ ಅವರನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಕಾದಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಸ್ಲಾಮ್‌ ಕೂಟದ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಉಳಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಲಾಗದ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಬೇಸರವಿದೆ, ಆದರೆ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನೂತನ ಸವಾಲು ಕಾದಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಆರಂಭಕಾರ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಲದ ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಇರುವ ಮನೆ ಒಡೆದು ಹಾಕಿ ಒಂದು ಗೋಡೆ ಕಟ್ಟಲಾಗಿದೆ. ಆ ಮನೆಗೆ ಸೂರೇ ಇಲ್ಲವಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಒಂದೆಡೆ ಮಳೆನೀರು, ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ ಬಿಸಿಲು ಎನ್ನುವಂತಾಗಿದೆ...'
ಮೈಸೂರು: ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ಮೈಸೂರು ದಸರಾದ ಜಂಬೂಸವಾರಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಅಂಬಾರಿ ಆನೆ ಅರ್ಜುನ ಸೇರಿದಂತೆ 6 ಆನೆಗಳು ಬುಧವಾರ ಅರಮನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದು, ಅರಮನೆಯ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳಿಗೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸ್ವಾಗತ ಕೋರಲಾಯಿತು.
ಹೊಸದುರ್ಗ: ಬಂಗಾರದ ಒಡವೆಗಳಿಗೆ ಪಾಲಿಶ್‌ ಹಾಕುವುದಾಗಿ ನಂಬಿಸಿ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರನ್ನು ವಂಚಿಸಿದ ಘಟನೆ ಹೊಸದುರ್ಗ ತಾಲೂಕಿನ ಶ್ರೀರಾಂಪುರ ಹೋಬಳಿಯ ಆಲಘಟ್ಟ ಲಂಬಾಣಿಹಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದಿದ್ದು, ವಂಚಕರನ್ನು ಗ್ರಾಮಸ್ಥರೇ ಹಿಡಿದು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಗುರುಕೀರತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಸಾಹಸದಿಂದ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ "ಎ' ತ್ರಿಕೋನ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದೆ. ಫೈನಲ್‌ ತನಕ ಅಜೇಯವಾಗಿದ್ದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ "ಎ' ತಂಡವನ್ನು 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಮಣಿಸುವ ಮೂಲಕ ಉನ್ಮುಕ್‌¤ ಚಂದ್‌ ಪಡೆ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನವೊಂದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ಜ್ಯೂರಿಚ್‌: ಸ್ವಿಸ್‌ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿರುವ ವಿಶ್ವ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಫಿಫಾ)ಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸೆಪ್‌ ಬ್ಲಾಟರ್‌ ಮತ್ತು ಯುರೋಪಿಯನ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ಯುಇಎಫ್ಎ)ಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಮೈಕಲ್‌ ಪ್ಲಾಟಿನಿ ಅವರನ್ನು ಫಿಫಾದ ನೈತಿಕ ಸಮಿತಿ 90 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಮಾನತು ಗೊಳಿಸಿದೆ.
ರಾಮನಗರ: ದಲಿತರೊಬ್ಬರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟ ತೀರ್ಮಾನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮಾ.31ನ್ನು ಗಡುವು ನೀಡಿರುವ ದಲಿತ ಪರ ಸಂಘಟನೆಗಳು, ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸೋನಿಯ ಗಾಂಧಿಯವರ ನಿವಾಸದ ಮುಂದೆ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಹೊಸ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯ ಆಯನೂರು ಮಂಜನಾಥ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಹಾಗೂ ಎಬಿವಿಪಿಯ ಮಾಜಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಎನ್‌.ರವಿಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಇಬ್ಬರ ನೇಮಕ ತಕ್ಷಣದಿಂದಲೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಆದೇಶಿಸಿ ಹೊಸ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಎನ್‌.ರವಿಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಎಬಿವಿಪಿಯಲ್ಲಿ ಹಲವು ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಕೇಂದ್ರ ಸ್ಥಾನವಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ರವಿಕುಮಾರ್‌ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕುಣಿಗಲ್‌: ಕೋತಿ ಓಡಿಸಲು ಹೋದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ಮನೆ ಮೇಲಿಂದ ಬಿದ್ದು ಸಾನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಣಿಗಲ್‌ ಪಟ್ಟಣದ ರಾಘವೇಂದ್ರ ಸ್ವಾಮಿ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ವೆಂಕಟೇಶ್‌(40) ಮೃತ ವ್ಯಕ್ತಿ. ರಾಘವೇಂದ್ರ ಸ್ವಾಮಿ ಮಠದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 16 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೇವಾಲಯದ ಆವರಣದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದರು. ಕೋತಿಗಳ ಹಾವಳಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಜಾಸ್ತಿಯಾಗಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಸಂಜೆ ವೇಳೆಗೆ ಮನೆಗೆ ಬಂದ ಕೋತಿ ಓಡಿಸಲು ಮನೆ ಮೇಲೆ ಹತ್ತಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮನೆ ಶೀಟ್‌ ಮುರಿದು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮ ತಲೆಗೆ ಪೆಟ್ಟಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ಮಾರ್ಗ ಮಧ್ಯೆ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ಗಣೇಶ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿರುವ "ಬುಗುರಿ' ಚಿತ್ರ ಸದ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಅತ್ತ ಕಡೆ ಗಣೇಶ್‌ ಅವರ "ಮುಂಗಾರು ಮಳೆ-2' ಚಿತ್ರ ಯಲ್ಲಾಪುರದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಇನ್ನೊಂದಿಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳು ತೆರೆಗೆ ಬರಲು ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಕಾರಣದಿಂದ ಈ ವರ್ಷದ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶವನ್ನು (ಜಿಮ್‌) 2016ರ ಫೆಬ್ರವರಿಗೆ ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಿಸಿರುವ ಬರಗಾಲ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಮಸ್ಯೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಮಾವೇಶವನ್ನು ನ. 23, 24 ಮತ್ತು 25ರ ಬದಲು 2016ರ ಫೆಬ್ರವರಿ 3, 4 ಮತ್ತು 5ರಂದು ನಡೆಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಗಾಲೆ: ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ರಂಗನ ಹೆರಾತ್‌ ದಾಳಿಗೆ ಹೆದರಿದ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಗಾಲೆ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಫಾಲೋಆನ್‌ಗೆ ತುತ್ತಾಗಿದೆ. ದ್ವಿತೀಯ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲೂ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದು, ಸೋಲಿನ ಭೀತಿಗೆ ಸಿಲುಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೌಕರರ ಮುಷ್ಕರದ ನಡುವೆಯೂ ಕಳೆದ ಮೂರ್‍ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಿಂದ ಆರೋಗ್ಯ ಕವಚ 108 ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಸೇವೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅಡಚಣೆ ಉಂಟಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ದಿನಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಗೂ ಒತ್ತಡಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಜಗ್ಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿಗದಿತ ದಿನಾಂಕದೊಳಗೆ ಅಕ್ರಮ ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ ಸಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸದ ರೈತರ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವುದಾಗಿ ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಜಿಲ್ಲಾ ಪೊಲೀಸ್‌ ದೂರು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಹಾಗೂ ಸದಸ್ಯರ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಚುರುಕುಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ರಾಜ್ಯದ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರಿ ಕೇಂದ್ರ (ಡಿಸಿಸಿ) ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳು ಹಾಗೂ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರ ಯೂನಿಯನ್‌ಗಳ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮೇ 30 ಹಾಗೂ 31ರಂದು ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಆಯಾ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸಹಕಾರ ಚುನಾವಣಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಆಯುಕ್ತ ಎನ್‌.ಸಿ. ಮುನಿಯಪ್ಪ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಸಹಕಾರ ರಂಗದ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ, ರಾಮನಗರ, ಹಾಸನ, ಮಂಡ್ಯ, ಕಲಬುರಗಿ, ಬೆಳಗಾವಿ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು, ತುಮಕೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ಕೊಡಗು, ಮಂಡ್ಯ, ವಿಜಯಪುರ, ಬಳ್ಳಾರಿ, ರಾಯಚೂರು, ತುಮಕೂರು, ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರ ಯೂನಿಯನ್‌ಗಳಿಗೆ ಮೇ 30 ಹಾಗೂ 31ರಂದು ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬೀದರ, ವಿಜಯಪುರ, ರಾಯಚೂರು, ಬಳ್ಳಾರಿ ಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಿಗೆ ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆಯೇ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ತನ್ನ ಪುತ್ರಿ ಸಾರಾ, ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಶಾಹಿದ್‌ ಕಪೂರ್‌ ಜೊತೆ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಹಬ್ಬಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಬಗ್ಗೆ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ತೀವ್ರ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಲಿವುಡ್ ನ  fast and furious-7 ಚಿತ್ರವು ಚೀನಾದ ಸಿನಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮನಗೆದ್ದು ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ನಲ್ಲಿ  ಬರೋಬ್ಬರಿ 333ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಗಳಿಸಿ ಚೀನಾದ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ನ ಸರ್ವಕಾಲಿಕ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಇಟಾನಗರ: 6 ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಇಲ್ಲಿ ಅಪಘಾತಕ್ಕೊಳಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿದ್ದ ಪವನ್‌ಹಂಸ್‌ನ ಪೈಲಟ್‌ ಮೈಸೂರಿನ ರಾಜೀವ್‌ ಹೊಸಕೋಟೆ ಮತ್ತು ಇತರೆ ಇಬ್ಬರು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೃತ ದೇಹ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ. ಖೇಟಿ ಎಂಬ ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ಮೃತ ದೇಹ ಪತ್ತೆಯಾಗಿವೆ.
"ಈ ಸಿನಿಮಾ ನೋಡಿ ಒಂಥರಾ "ಗಾಡ್ಸ್‌ ಮಸ್ಟ್‌ ಬಿ ಕ್ರೇಝಿ' ಚಿತ್ರ ನೋಡಿದಂಗಾಯಿತು ...' ಪುನೀತ್‌ ಬಹಳ ಖುಷಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಅವರು ಖುಷಿಯಾಗಿದ್ದು "ತಿಥಿ' ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ. "ರಾಜಕುಮಾರ' ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾಗೆ ಹೊರಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುನ್ನ, "ತಿಥಿ' ಚಿತ್ರದ ಟ್ರೇಲರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಅವರು ಮಾತಾಡಿದರು. "ನನಗಂತೂ ಈ ಚಿತ್ರ ಸಖತ್‌ ಖುಷಿಯಾಯಿತು. ಮಂಡ್ಯ, ಹಾಸನ ಜನರಿಗಂತೂ ಈ ಚಿತ್ರ ಖಂಡಿತಾ ಹಬ್ಬ. ಏಕೆಂದರೆ, ಆ ಸೊಗಡು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಿಸ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು' ಎಂದರು ಪುನೀತ್‌ ರಾಜಕುಮಾರ್‌.
ಮಂಗಳೂರು: ಆಫ್ರಿಕಾ ಖಂಡದ ಮೊರಕ್ಕೊ ದೇಶದ ಪೊಲೀಸರ ಬಂಧಿಸಿದ್ದ ಕುಖ್ಯಾತ ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜನನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಪೊಲೀಸರು ಶುಕ್ರವಾರ ಬಂಧಿಸಿದ್ದು ಒಂದು ವಾರದ ಒಳಗೆ ಮಂಗಳೂರಿಗೆ ಕರೆ ತರಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಾಜಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಾರೆ ಬ್ರೆಟ್‌ ಲೀ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ "ಅನ್‌ ಇಂಡಿಯನ್‌' ಎಂಬ ಕಾಮೆಡಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡಿ ಎಲ್ಲರ ಹುಬ್ಬೇರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಜೋಡಿ ಸಲೀಮ್‌ - ಸುಲೇಮಾನ್‌ ಅವರು ಅವರು ಬ್ರೆಟ್‌ ಲೀ ಅವರ ಈ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ಗೆ ಟ್ರಾಕ್‌ ರೂಪಿಸಿದ್ದು ಅದೀಗ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಹುಡುಗಿ ಹೆಸರು ಐಶ್ವರ್ಯ ಸಿಂಧೋಗಿ. ಹೆಸರಿನಷ್ಟೇ ಅಂದದಲ್ಲೂ ಐಶ್ವರ್ಯವತಿನೇ. ಈ ಹುಡುಗಿಯ ನೋಡಿದೊಡನೆ ಆಕರ್ಷಿಸುವಂತಹ ಚೆಲುವಿದೆ. ಕಣ್ಣೊಳಗೆ ನೂರೆಂಟು ಕನಸಿದೆ. ಮಾತಿನಲ್ಲೂ ಸೊಗಸಿದೆ. ಐಶ್ವರ್ಯ ಅಪ್ಪಟ ಕನ್ನಡತಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಗಾಂಧಿನಗರಿಗರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಿದ್ದಾಗಿದೆ. ಒಂದೊರ ಮೇಲೊಂದು ಸಿನಿಮಾಗಳು ಹುಡುಕಿ ಬರುತ್ತಿವೆ. ಬಂದವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೂ, ಈ ಹುಡುಗಿ ಕೈಯಲ್ಲೀಗ ವರ್ಷಕ್ಕಾಗುವಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳಿವೆ. ಅವಕಾಶಗಳು ಹೇರಳವಾಗಿವೆ. ಎಚ್ಚರದ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡಬೇಕೆಂಬ ಅರಿವೂ ಇದೆ. ಈ ಹುಡುಗಿ ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ನಾನು ಸಿನಿಮಾ ನಟಿ ಆಗ್ತಿàನಿ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಕನಸಲ್ಲೂ ಕಂಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಬಯಸದೇ ಬಂದ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಕಣ್ಣಿಗೊತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದೇ ತಡ, ಐಶ್ವರ್ಯ ಸಿಂಧೋಗಿ ಸಿನಿಮಾ ಮಂದಿಯ ಫೇವರೇಟ್‌ ಆಗಿಬಿಟ್ಟರು. ಅಂದಹಾಗೆ, ಈ ಐಶ್ವರ್ಯ ಸಿಂಧೋಗಿ ಯಾರು, ಸಿನಿಮಾಗೆ ಬಂದದ್ದು ಹೇಗೆ, ಸದ್ಯ ಎಷ್ಟು ಬಿಜಿ ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ಕುರಿತು "ಚಿಟ್‌ಚಾಟ್‌'ನಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ದೋಹಾ: ಎದುರಾಳಿ ಥಾಮಸ್‌ ಬೆರ್ಡಿಶ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಕೆಡಹಿದ ಡೇವಿಡ್‌ ಫೆರರ್‌ ಕತಾರ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಅವರ ಟೆನಿಸ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯ 22ನೇ ಎಟಿಪಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
-ಬಹುಶಃ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಈ ಹಾಡನ್ನಂತೂ ಗುನುಗದವರೇ ಇಲ್ಲ. ಎಲ್ಲರ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಗಳಿಸಿದ "ಲೂಸಿಯಾ' ಚಿತ್ರದ ಈ ಹಾಡು ಇಂದಿಗೂ ಪಡ್ಡೆಗಳ ಫೇವರೇಟ್‌. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಈ ಹಾಡಿನ ವಿಷಯ ಈಗೇಕೆ ಅಂತೀರಾ? ವಿಷಯ ಇರೋದೇ ಇಲ್ಲಿ. ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಗುನುಗೋ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಡಿದ್ದ ಗಾಯಕ ನವೀನ್‌ ಸಜ್ಜು, ಇದೀಗ ನಾಯಕರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹೆಬ್ಟಾಳ, ಬೀದರ್‌ ಮತ್ತು ದೇವದುರ್ಗ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಫೆ. 13ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಗೆ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಕಾರ್ಯ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದ್ದು, ಮೂರೂ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ 39 ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು 66 ನಾಮಪತ್ರಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ ದೇವರಾಜ್‌ ಹಾಗು ದೇವರಾಜ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಅರ್ಜುನ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ ಮಂಡಳಿ ಯು/ಎ ಸರ್ಟಿಫಿಕೆಟ್‌ ನೀಡಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರ ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ. ಆರ್ಯ ಕ್ರಿಯೇಷನ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮನ್ಸೂರ್‌ ಹಾಗೂ ಮುತ್ತುರಾಜು ಅವರು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪಿ.ಸಿ.ಶೇಖರ್‌ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಭಾಮ ಪ್ರಜ್ವಲ್‌ಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಿಪುಡಿ ಚಂದ್ರು, ಗಿರೀಶ್‌, ರಮೇಶ್‌ಭಟ್‌, ರಾಜಶೇಖರ್‌ನಾಯ್ಡು, "ಪ್ರೀತಿ ಗೀತಿ ಇತ್ಯಾದಿ" ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ವಿಜಯ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಮುಂತಾದವರು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿ¨ªಾರೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅರ್ಜುನ್‌ಜನ್ಯ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿ¨ªಾರೆ.
ಕೋಲಾರ: ದೆಹಲಿ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ವೀಕ್ಷಕರಾಗಿ ಕೇಂದ್ರದ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಕೆ.ಎಚ್‌.ಮುನಿಯಪ್ಪ ನೇಮಕವಾಗಿದ್ದಾರೆ. ದೆಹಲಿ ಚುನಾವಣೆಯ ಉಸ್ತುವಾರಿಯ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತಿರುವ ಪಿ.ಸಿ.ಚಾಕೋ ಅವರು ಮುನಿಯಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿ ಸಾಹಸ ಮೆರೆದ ದಾವಣಗೆರೆಯ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಸಿದ್ದೇಶ್‌ ಹಾಗೂ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಕುಮಾರಿ ಸಿಯಾ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಈ ಬಾರಿಯ ಹೊಯ್ಸಳ ಮತ್ತು ಕೆಳದಿ ಚೆನ್ನಮ್ಮ ಶೌರ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಭಾಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಇಲ್ಲಿನ ಫಿರೋಜ್‌ ಶಾ ಕೋಟ್ಲಾ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಟ್ವೆಂಟಿ -20 ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ವನಿತೆಯರ ವಿಭಾಗದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಳೆಯ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪದಿಂದಾಗಿ  ಭಾರತ ವನಿತೆಯರೆದುರಿನ ಪಾಕ್‌ ವನಿತೆಯರು ಡಕ್‌ ವರ್ತ್‌ ಲೂಯಿಸ್‌ ನಿಯಮಾನುಸಾರವಾಗಿ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 2 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಎದುರಿನ ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸೋಲಿಗೆ ಕಾರಣವಾದದ್ದು 2 ನೋಬಾಲ್‌ಗ‌ಳೆಂಬುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವೇ ಇಲ್ಲ. ಇವೆರಡರಿಂದಲೂ ಬಚಾವಾದವರು ಲೆಂಡ್ಲ್ ಸಿಮನ್ಸ್‌ ಎಂಬುದು ಕಾಕತಾಳೀಯ. ಇದನ್ನು ಸ್ವತಃ ಸಿಮನ್ಸ್‌ ಕೂಡ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ಅಂಗವಿಕಲರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಶ್ರಮಿಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವೈ.ಎಚ್‌.ಹುಚ್ಚಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು.ನಗರದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟಗಾರರ ಸಂಘದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಭಾರತೀಯ ಅಂಗವಿಕಲರ ಸೌಹಾರ್ದ ಕ್ರೆಡಿಟ್‌ ಕೋ-ಆಪರೇಟಿವ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ 13ನೇ ಸರ್ವ ಸದಸ್ಯರ ವಾರ್ಷಿಕ ಸಭೆ ಹಾಗೂ ಅಭಿನಂದನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದರು.ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಮೇಲೆ ಸಮಾಜ ಸೇವೆ ಮಾಡುವಂತಗಾಬೇಕು. ಇದರಿಂದ ಸಮಾಜದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ದಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ. ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಂಗವಿಕಲರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿಯಿಂದ 2.10 ಕೋಟಿ ರೂಗಳನ್ನು ಮೀಸಲಿಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಅಂಗವಿಕಲರು ದಿನ ನಿತ್ಯ ನೂರಾರು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾ ತಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಮನೆಯಲ್ಲಿ-ಹೊರಗಿನ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ನೋವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಂಗವಿಲಕರಿಗೆ ಅಗತ್ಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು, ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕಿದೆ. ಸರಕಾರ ನೀಡುವ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಸ್ವಾವಲಂಬನೆಗೆ ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಜಿಲ್ಲಾ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಿ.ಎಂ.ಸಣ್ಣಮುದ್ದಯ್ಯ ಮಾತನಾಡಿ, ಅಂಗವಿಕಲರು ಕೀಳರಿಮೆ ತೊರೆದು ಸ್ವಾವಲಂಬನೆಯ ಜೀವನ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂದು ಕಿವಿಮಾತು ಹೇಳಿದರು.ಅಂಗವಿಕಲರೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕು ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವುದು ಹೆಮ್ಮೆಯ ವಿಷಯ. ಈ ಬ್ಯಾಂಕಿನಿಂದ ಬಡವರಿಗೆ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತೆ ಸಾಲ ಸೌಲಭ್ಯ ನೀಡಬೇಕು. ಇದರಿಂದ ಅವರ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕೆ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದರು.ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಂದ ಸಾಲವನ್ನು ಸದ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರು ಸಕಾಲಕ್ಕೆ ಮರುಪಾವತಿ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಸಹಕಾರಿ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಶ್ರಮಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ್ದ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿ.ಗಂಗರಾಜು ಮಾತನಾಡಿ, ಸರಕಾರ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಉದ್ಯೋಗ ನೀಡುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಹಾಗಾಗಿ ಅಂಗವಿಕಲರು ಸ್ವಯಂ ಉದ್ಯೋಗದ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ತಾವೇ ರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಅಂಗವಿಕಲರ ಸಹಕಾರ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವು ಪಡೆದು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ ಪಡೆದ ಸಾಲವನ್ನು ಮರುಪಾವತಿ ಮಾಡಿಸಿದ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಕಮಿಷನ್‌ ನೀಡಲು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದರು.ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದಂತೆ ಸಾಲದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಅಂಗವಿಕಲರ ಬದುಕನ್ನು ಹಸನಾಗಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಗಂಗಾಧರಯ್ಯ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಕೆ.ಎಲ್‌.ರಾಮಕೃಷ್ಣ, ಕೆ.ವಿ.ರಾಜಣ್ಣ, ಟಿ.ಟಿ.ಗಿರಿಯಪ್ಪ, ಸಿ.ಸಿದ್ದಪ್ಪ, ಸಿ.ಗಿರಿಯಪ್ಪ, ಎಸ್‌.ಉದಯ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಪುಟ್ಟಸಾಮಯ್ಯ, ಬಿ.ಭಾಸ್ಕರ್‌, ಎಚ್‌.ಎಂ.ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌, ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌, ಎಂ.ಶಿವಾನಂದ್‌, ಇನಾಯತ್‌ಖಾನ್‌, ಆರ್‌.ಆಶಾ ಮತ್ತಿತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಆಟದ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಎದುರಾಳಿ ಆಟಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಿನ ಚಕಮಕಿಗೆ ಎಂದೂ ಹಿಂಜರಿಯದ ಬಿಸಿರಕ್ತದ ಭಾರತದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಆಟಗಾರರು ರವಿವಾರ ತನ್ನನ್ನು "ಕೆಟ್ಟ ಪೋರ' ಎಂದು ಕೆಣಕಿದ್ದರಿಂದ ತನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಟ ಹೊರಬಂದಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಮೂರನೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ನ ಮೂರನೆ ದಿನ ಕೊಹ್ಲಿ ತನ್ನ ಬಾಳ್ವೆಶ್ರೇಷ್ಠ 169 ರನ್‌ ಬಾರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರವಾಸಿ ತಂಡ ಪ್ರತಿಹೋರಾಟ ನಡೆಸುವ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಲಪಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧ ಸತತ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಿಸಿರುವ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾವು ಗುರುವಾರ ನಡೆಯುವ ಮೂರನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿ ಕ್ಲೀನ್‌ಸ್ವೀಪ್‌ ಗೈಯುವ ವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತಂಡದ ಆಟಗಾರ ಡೇವಿಡ್‌ ಮಿಲ್ಲರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದ ಬಡ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಅಟಲ್‌ ಪೆನ್ಶನ್‌ ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಸುರಕ್ಷಾ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆಯ ಮೊದಲ ಕಂತನ್ನು ಪಾವತಿಸಿ ಭ್ರಾತೃತ್ವದ ಸಂಕೇತವಾದ ರಕ್ಷಾ ಬಂಧನ ಹಬ್ಬದ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವಂತೆ ಪಕ್ಷದ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಮಿತ್‌ ಷಾ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ರೋಮ್‌: ಭಾರತದ ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ರೋಮ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದರೆ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳದ (ಎಸಿಬಿ) ಬಗ್ಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಲಯ ಮತ್ತು ಕಾನೂನು ತಜ್ಞರಿಂದ ತೀವ್ರ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕ್ರಮವನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಕುರಿತಂತೆ ಸುದೀರ್ಘ‌ ವಿವರಣೆ ನೀಡಿದೆ. ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕ್ರಮ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಂಜನಗೂಡು, ಚಾಮರಾಜನಗರ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವೆಡೆ ಶನಿವಾರ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ. ಶನಿವಾರ ಮುಂಜಾನೆ 8.30ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ 24 ತಾಸುಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬೇಗೂರಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಧಿಕ 4 ಸೆಂ.ಮೀ.ಗಳಷ್ಟು ಮಳೆ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆರ್ಟ್ ಆಫ್ ಲಿವಿಂಗ್ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಶ್ರೀ ಶ್ರೀ ರವಿಶಂಕರ್ ಗುರೂಜಿಗೆ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಮೂಲದ ತೆಹ್ರೀಕ್ ಎ ತಾಲಿಬಾನ್ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಸಂಘಟನೆಯಿಂದ ಬೆದರಿಕೆ ಇದ್ದಿರುವುದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ರವಿಶಂಕರ ಗುರೂಜಿಗೆ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಇದೆ ಎಂಬ ವರದಿ ಬರೇ ವದಂತಿಯಾಗಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ತಾಲಿಬಾನ್ ಉಗ್ರರಿಂದ ಬೆದರಿಕೆ ಇರುವ ಬಗ್ಗೆ ರಾಮನಗರ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ದೂರು ದಾಖಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿಯೊಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಮೈಸೂರು:ಹೌದು ದೇಶದ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ, ಭಾರತ ಮಾತೆಯ ಸೇವೆ ಮಾಡಲು ಯುವ ಪಡೆ ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇವರಿಗೆ ಸಿಯಾಚಿನ್ ಹುತಾತ್ಮ ಯೋಧರೇ ಪ್ರೇರಣೆಯಂತೆ. ಮೈಸೂರಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಾಯುಸೇನೆ ನೇಮಕಾತಿಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಂದ ಸಾವಿರಾರು ಮಂದಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಥ್ರೀಡಿ ಮೂವಿ ಆಯ್ತು, ಥ್ರೀಡಿ ಪ್ರಿಟಿಂಗ್ ಆಯ್ತು, ಈಗ ಥ್ರೀಡಿ ಕಾನ್ಸೆಪ್ಟ್ ಆಹಾರ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೂ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದೆ. ಹೌದು ಪಿಜ್ಜಾ, ಬರ್ಗರ್ ನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಬ್ರೆಡ್ ಬಟರ್ ತನಕ ಥ್ರೀಡಿ ಪ್ರಿಂಟಿಂಗ್ ಯಂತ್ರದ ಸಹಾಯದಿಂದ ತಿನಿಸುಗಳ ಸುಂದರ ಡಿಸೈನ್ ಮಾಡಬಹುದು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: 2013ರ ಉತ್ತರಾಖಂಡ ಜಲಪ್ರಳಯದ ಕರಾಳ ನೆನಪು ಮರುಕಳಿಸಿದೆ. 300ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕನ್ನಡಿಗರು ಉತ್ತರಾಖಂಡದ ಪ್ರವಾಹ ಮತ್ತು ಭೂಕುಸಿತದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದು, ಈ ಪೈಕಿ ಸುಮಾರು 200 ಯಾತ್ರಿಗಳ ಸ್ಥಿತಿ ಅತಂತ್ರವಾಗಿದೆ. 
ದುಬಾೖ: ಇಟಲಿಯ ಸಾರಾ ಇರಾನಿ ಅವರು ಬಾರ್ಬರಾ ಸ್ಟ್ರೈಕೋವಾ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ದುಬಾೖ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಶೃಂಗೇರಿ: ಶೃಂಗೇರಿಯ ಶಾರದಾ ಪೀಠದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಲಿರುವ ಕುಪ್ಪ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ಪ್ರಸಾದ ಶರ್ಮ ಅವರ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕಾರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಗುರುವಾರದಿಂದ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮಠದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಠ ಹಾಗೂ ಮಠದ ನರಸಿಂಹವನದಲ್ಲಿ ಭರದ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆದಿದೆ. ತುಂಗಾ ನದಿ ತೀರದ ಸಂಧ್ಯಾವಂದನೆ ಮಂಟಪ ಮತ್ತು ಮಠದಲ್ಲಿ ಸ್ವತ್ಛತಾ ಕಾರ್ಯ ನಡೆದಿದ್ದು, ಮಠವನ್ನು ಚಪ್ಪರ, ತಳಿರು ತೋರಣ, ವಿದ್ಯುದೀಪಾಲಂಕಾರಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಧಾರ್ಮಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಂಗವಾಗಿ ಯಜ್ಞಕುಂಡಗಳು, ಹೋಮಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಪರಿಕರಗಳ ದಾಸ್ತಾನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನರಸಿಂಹವನದಲ್ಲಿನ ಗುರುಗಳ ಅಧಿಷ್ಠಾನಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಸನ್ಯಾಸ ಸ್ವೀಕಾರದ ಪೂರ್ವಾಂಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ನಂತರ, ಮಠದ ಪ್ರಾಕಾರದ ಎಲ್ಲಾ ದೇವಸ್ಥಾನಗಳಿಗೂ ಉಭಯ ಶ್ರೀಗಳು ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿದ್ದು, ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದೇಗುಲಗಳನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಬಳಿಕ, ಪಟ್ಟಣದ ರಾಜಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಉಭಯ ಶ್ರೀಗಳ ಅಡ್ಡಪಲ್ಲಕ್ಕಿ ಉತ್ಸವದ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಇಡೀ ಪಟ್ಟಣ ನವವಧುವಿನಂತೆ ಶೃಂಗಾರಗೊಂಡಿದೆ. ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ ಚರ್ಚ್‌ : ಗುರುವಾರದಂದು ಅಧಿಕೃತ ಚಾಲನೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಅಸಲಿ ಗೇಮ್‌ ಶನಿವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಹೇಗ್ಲೆ ಓವಲ್‌ ನ ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ ಚರ್ಚ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್‌  ಕಳೆದ ಬಾರಿಯ ರನ್ನರ್‌ ಅಪ್‌ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ದ 99 ರನ್‌ಗಳ ಭರ್ಜರಿ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿ ಶುಭಾರಂಭ ಮಾಡಿದೆ.
ಮದ್ದೂರು: 2018ರ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದರೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳ (ಎಸಿಬಿ)ವನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸುವುದಾಗಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಟಿಎಂಗಳಿಗೆ ಸಿಸಿಟೀವಿ ಅಳವಡಿಸಿದರೆ ಸಾಲದು. 24 ತಾಸು ಅವುಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೊಠಡಿ (ಕಂಟ್ರೋಲ್‌ ರೂಮ್‌) ಸ್ಥಾಪಿಸುವಂತೆ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಿಗೆ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಗೊರೇಬಾಳ (ರಾಯಚೂರು): ಸಾಲದ ಬಾಧೆ ತಾಳದೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ರೈತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಘಟನೆ ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಿಂಧನೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಕೆ.ಬಸಾಪುರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ 14 ದಿನದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 26 ಜನ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಂತಾಗಿದೆ. ಬಸಪ್ಪ ಚಂದ್ರಪ್ಪ (40) ಎಂಬಾತನೇ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡವ. ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರು ಮನೆ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿ ಮಲಗಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಈತ ಮನೆಯ ಕೋಣೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. 6 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಭತ್ತ ಬೆಳೆದಿದ್ದ ಬಸಪ್ಪ, 4 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಸಾಲ ಪಡೆದಿದ್ದ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸುರಿದಿದ್ದ ಅಕಾಲಿಕ ಮಳೆಯಿಂದ ಬೆಳೆ ಹಾನಿಯಾಗಿತ್ತು. ಇದರಿಂದ ಬೇಸತ್ತಿದ್ದ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಸದಸ್ಯರ ಗೌರವಧನದ ಬಾಕಿಯನ್ನು ಈ ವರ್ಷದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ದೊಳಗೆ ಪಾವತಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯ ಮಹಾಂತೇಶ ಕವಟಗಿಮಠ ಹಾಗೂ ವಿ. ಸೋಮಣ್ಣ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ಇತ್ತಿಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ 5,629 ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳ 68,423 ಸದಸ್ಯರಿಗೆ 65.33 ಕೋಟಿ ರೂ. ಗೌರವಧನವನ್ನು ಪಾವತಿಸುವುದು ಬಾಕಿ ಇರುತ್ತದೆ. ಈ ಬಾಕಿ ಪಾವತಿಗೆ ಈ ವರ್ಷದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ದೊಳಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯಕೀಯ, ದಂತ ವೈದ್ಯ, ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ 2015ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸೀಟುಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿಗೆ ಸೆ.11ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಮೇಯರ್ ಮತ್ತು ಉಪಮೇಯರ್ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಬುಧವಾರ ಗ್ರೀನ್ ಸಿಗ್ನಲ್ ಕೊಟ್ಟಿದೆ. ಆದರೆ ಫಲಿತಾಂಶ ಅಂತಿಮ ಆದೇಶಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪೀಠ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ನರ್ಮ್ ಯೋಜನೆ ಯಡಿ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಅನುದಾನ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿ ದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಅಖಂಡ ಶ್ರೀನಿವಾಸಮೂರ್ತಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿ ಯೋಜನೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವುದರಿಂದ ನರ್ಮ್ ಯೋಜನೆ ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನರ್ಮ್ನಡಿ 2 ಯೋಜನೆಗೆ 17.18 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರುವುದು ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಆ ನಂತರ ಯಾವುದೇ ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಹರಾರೆ: ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಗೆದ್ದಿರುವ  ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ ತಂಡವು ಇದೀಗ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಸರಣಿಯನ್ನು 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ಕ್ಲೀನ್‌ಸಿÌàಪ್‌ಗೆçಯುವ ಮೂಲಕ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ. ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ದ್ವಿತೀಯ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನ 5 ವಿಕೆಟ್‌ ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರ ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ರದ್ದಾಗಿದ್ದು, ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಮಾತ್ರ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಮೇ 9 ರಿಂದ 16 ರವರೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಸ್ವಿಜರ್ಲೆಂಡ್‌, ಕೆನಡಾ ಹಾಗೂ ಜರ್ಮನಿ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡು ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಿಗದಿಯಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್‌ ಚುನಾವಣೆ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇರುವುದರಿಂದ ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಸಿಎಂ ಮೊಟಕುಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರ ಬದಲಿಗೆ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕೆ ಇಲಾಖೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡು ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆದಾರರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ಪರವಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಔಟ್‌: ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಆಸೆ ಜೀವಂತ
ಯಶ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಧಿಕಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಹಿಟ್‌ ಜೋಡಿಯಾ? - ಹೀಗೆ ಕೇಳಿದರೆ ಯಾಕೆ ಡೌಟಾ ಎಂಬ ಮರು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಗಾಂಧಿನಗರ ಹಾಗೂ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಕೇಳಬಹುದು. ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿ ಜೋಡಿಗಳು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಉದಯಿಸಿದ ಹೊಸ ಜೋಡಿ ಎಂದರೆ ಯಶ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಧಿಕಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಲ್ಲ. ಈ ಜೋಡಿ ನಟಿಸಿದ ಮೂರು ಸಿನಿಮಾಗಳು ಕೂಡಾ ಶತದಿನ ಪೂರೈಸಿವೆ. "ಮೊಗ್ಗಿನ ಮನಸ್ಸು'ನಿಂದ ಆರಂಭವಾದ ಈ ಜೋಡಿಯ ಪಯಣ "ಮಿಸ್ಟರ್‌ ಅಂಡ್‌ ಮಿಸಸ್‌ ರಾಮಾಚಾರಿ' ವರೆಗೂ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸಾಗಿಬಂದಿದೆ.
ಹಾಸನ: ಕಳೆದ 7 ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಂದ್‌ ಆಗಿದ್ದ, ಬೆಂಗಳೂರು-ಮಂಗಳೂರು ಹೆದ್ದಾರಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಕೊಂಡಿ ಆಗಿರುವ ಶಿರಾಡಿಘಾಟ್‌ ರಸ್ತೆ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ವಾಹನ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಲಿದೆ. ಆ.2ರಿಂದಲೇ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದೆಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದ್ದರೂ ಒಂದು ವಾರ ತಡವಾಗಿ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಆ.10ರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಾಹನಗಳ ಸಂಚಾರ ಶಿರಾಡಿಘಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ.
ಕಾರವಾರ: ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ನಗರಸಭೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ಸತೀಶ್‌ ಸೈಲ್‌ ಹಾಗೂ ವಿರೋಧಿಧ ಪಕ್ಷದ ಸದಸ್ಯ ದೇವಿದಾಸ ನಡುವೆ ಜಟಾಪಟಿ ನಡೆಯಿತು. ತಮ್ಮ ವಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಲುವೆ ಮತ್ತು ರಸ್ತೆ ಕಾಮಗಾರಿ ಮಾಡುವುದು ಬೇಡ ಎಂದು ಸದಸ್ಯ ದೇವಿದಾಸ ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ಸಭೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಶಾಸಕ ಸತೀಶ್‌ ಸೈಲ್‌, ಎಲ್ಲಾ ವಾರ್ಡ್‌ಗಳಲ್ಲೂ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾಮಗಾರಿ ಮಾಡೋಣ. ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬೇಡಿ ಎಂದು ತಾಕೀತು ಮಾಡಿದರು. ಇದರಿಂದ ಕುಪಿತಗೊಂಡ ಸದಸ್ಯ ದೇವಿದಾಸ, ಶಾಸಕರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ "ನೀನು ಯಾರು ನನಗೆ ಹೇಳಲು, ನೀವು ಅನುದಾನ ಕೊಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರ ಕೊಡುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆಗಲ್ಲ' ಎಂದು ಕಿಡಿಕಾರಿದರು. ಬಳಿಕ ಸದಸ್ಯರು ಮಧ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಿಳಿಗೊಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲೆಗಳ ಒಂದರಿಂದ 10ನೇ ತರಗತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಶೂ ನೀಡಬೇಕೋ ಅಥವಾ ಚಪ್ಪಲಿ ನೀಡಬೇಕೋ ಎಂಬ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದು, 2016-17ನೇ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಲಿನಿಂದ ಶೂ ಭಾಗ್ಯ ದೊರೆಯುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಭಾರತವು ಏಶ್ಯಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವನ್ನು 45 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಕೆಡಹಿ ಶುಭಾರಂಭಗೈದಿದೆ. ಗೆಲ್ಲಲು 167 ರನ್‌ ಗಳಿಸುವ ಗುರಿ ಪಡೆದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವು ಬೌಲರ್‌ಗಳ ನಿಖರ ದಾಳಿಗೆ ತತ್ತರಿಸಿ ನಿಗದಿತ 20 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 7 ವಿಕೆಟಿಗೆ 121 ರನ್‌ ಗಳಿಸಲಷ್ಟೇ ಶಕ್ತವಾಗಿ ಸೋಲನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿತು. ಈ ಮೊದಲು ಭಾರತ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರ ಅರ್ಧಶತಕದಿಂದಾಗಿ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 166 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿತ್ತು.
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ಶ್ರೀ ಕ್ಷೇತ್ರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮಾ. 12ರಿಂದ 18ರವರೆಗೆ ಮಂಜುನಾಥ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ಅಷ್ಟಬಂಧ ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶದ ಅಂಗವಾಗಿ ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಮೃತವರ್ಷಿಣಿ ಸಭಾಭವನದಲ್ಲಿ ಸಾಮೂಹಿಕ ಶಿವ ಸಹಸ್ರನಾಮಾವಳಿ ಪಠಣ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಉಜಿರೆ ದೇವಸ್ಥಾನದ ಆಡಳಿತ ಮೊಕ್ತೇಸರ ಯು.ವಿಜಯರಾಘವ ಪಡ್ವೆಟ್ನಾಯ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ನಂತರ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ಸಂಜೆ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಸಚಿವರಾದ ವಿನಯಕುಮಾರ್‌ ಸೊರಕೆ, ಅಭಯಚಂದ್ರ ಜೈನ್‌ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಹೊಸನಗರದ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರವೇ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಹಿಳಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಲಲಿತಾ ಕುಮಾರಮಂಗಳಂ ಗುಮಾನಿವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದರೂ ಜಾಮೀನು ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ಕಿತುಅನ್ನುವುದು ಆಶ್ಚರ್ಯದ ಸಂಗತಿ. ಮೊದಲ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಷವಾದರೂ ಜಾರ್ಜ್‌ಶೀಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಎಲ್ಲ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಮೀಜಿಯವರಿಗೆಸರ್ಕಾರವೇ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂಬ ಬಲವಾದ ಶಂಕೆ ಮೂಡುತ್ತದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.ಕುಮಾರಕೃಪಾ ಅತಿಥಿಗೃಹದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದಟಛಿದ ಮೊದಲ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಚಾರ್ಜ್‌ ಶೀಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಬೇಕು. ಎರಡನೇ ದೂರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸೂಕ್ತ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಕಾನೂನುಸಚಿವರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿಯವರ ಧ್ಯಾನಾಸಕ್ತ ಪ್ರತಿಮೆ ಅನಾವರಣಗೊಂಡಿದೆ. ನಿದ್ದೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಇನ್ನಾದರೂ ಎಚ್ಚೆತ್ತು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಂತಾಗಬೇಕು. ಕಡತಗಳು ಆ ಕಡೆ ಈ ಕಡೆ ಅಲೆದಾಡುವಂತಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಯಂತ್ರ ಅರಳಬೇಕು.'ಗುರುವಾರ ಅನಾವರಣಗೊಂಡ ಧ್ಯಾನಾಸಕ್ತ ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆಯನ್ನು ನಾಡಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅವರು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಆಡಳಿತ ವೈಖರಿ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೊರಹಾಕಿದ್ದು ಹೀಗೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರು ಮತ್ತೂಂದು ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿರುವ 13ನೇ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ಆಗಿದೆ.
ಭಾರತೀಯರು ಆಚರಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಹಬ್ಬ-ಹರಿದಿನಗಳು, ಸಮಾರಂಭಗಳು, ದಿನಾಚರಣೆಗಳು, ಹಾಗೂ ಜಯಂತಿಗಳು, ಉತ್ಸವಗಳು - ಮಹೋತ್ಸವಗಳು ಆಳಿ ಆಳಿದರೂ ಅಮರವಾಗಿ ಉಳಿದಿರುವ ಯಾವುದೋ ಗತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಅಥವಾ ಶಕ್ತಿಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಚೀನತೆಯ ಪ್ರತೀಕಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ನಡೆದುಹೋದ ಘಟನೆಗಳ ಗತ ವೈಭವದ ಪುನಃ ಸ್ಮರಣೆಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಇಂತಹವುಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರು ಆಚರಿಸುವ ಶಿವರಾತ್ರಿ ಯುಗಾದಿ, ಮಹಾನವಮಿ, ದೀಪಾವಳಿ ಮುಂತಾದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹಬ್ಬ ಹರಿ-ದಿನಗಳೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಶಿಷ್ಟ ನ್ನೆಲೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಪ್ರಾಯಲೋಪವಾಗಿರುವ ಪ್ರಾಚೀನ ಘಟನೆಯ ಪ್ರತೀಕಗಳಾಗಿವೆ.
ಮೈಸೂರು: ಬಿಜೆಪಿ (ಆರೆಸ್ಸೆಸ್ ರಾಜು ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತಿ) ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ರಾಜು ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದ ಹಿಂದೆ ಪಾಪ್ಯುಲರ್ ಫ್ರಂಟ್ ಸಂಘಟನೆಯ ಕೈವಾಡ ಇರುವುದಾಗಿ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸದಸ್ಯ ಅಶ್ವತ್ಥನಾರಾಯಣ್ ಸೋಮವಾರ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಒಳಚರಂಡಿಯ ಮ್ಯಾನ್‌ಹೋಲ್‌ಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ಕಾರ್ಮಿಕರು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿ ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಇಲ್ಲಿನ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ ಸಮೀಪ ಗದಗ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ಈಗಲ್‌ ಕನ್ಸ್‌ಟ್ರಕ್ಷನ್‌ ಕಂಪನಿಯ ಕಾರ್ಮಿಕರಾದ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಸುಪಾಲ್‌ ಬಿಸ್ವಾಸ್‌ (50) ಹಾಗೂ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಹನುಮಂತ ಚೌಹಾಣ (23) ಮೃತರು. ಸೆಂಟ್ರಿಂಗ್‌ಗೆ ಬಳಸಿದ್ದ ಕಟ್ಟಿಗೆಗಳನ್ನು ಹೊರ ತೆಗೆಯಲೆಂದು ಮ್ಯಾನ್‌ಹೋಲ್‌ಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದ ಇವರು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಕೂಡಲೇ ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಧಾವಿಸಿ ಇಬ್ಬರು ಕಾರ್ಮಿಕರನ್ನು ಮೇಲೆತ್ತಿ ಕಿಮ್ಸ್‌ಗೆ ಸಾಗಿಸಲಾಯಿತು. ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಿದ ವೈದ್ಯರು ಇಬ್ಬರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಲೋಕಸಭೆ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿ ಸೋತ ನಂತರ ರಾಜಕೀಯದಿಂದ ದೂರ ಉಳಿದಿದ್ದ ನಟ ಶಿವರಾಜ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಗೀತಾ ಇದೀಗ ಮತ್ತೆ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ. ಪಕ್ಷದ ಪರ ಪ್ರಚಾರದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕ ಹಾಗೂ ಸ್ವತಃ ಗೀತಾ ಅವರ ಸಹೋದರ ಮಧು ಬಂಗಾರಪ್ಪ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಮುಂಬೈ: ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸಿ ನ್ಯಾ.ಲೋಧಾ ಸಮಿತಿ ಮಾಡಿರುವ ಕೆಲ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ (ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ) ಒಮ್ಮತದಿಂದ ವಿರೋಧಿಸಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸರ್ವಸದಸ್ಯರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯಸಂಸ್ಥೆಗಳೂ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆಯೆಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಪೈಪೋಟಿ ನೀಡಿಯೂ ಸೋತಿದ್ದ ಭಾರತ ಇದೀಗ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಅದ್ಭುತ ಹೋರಾಟ ಸಂಘಟಿಸಿ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಲೀನ್‌ಸ್ವೀಪ್‌  ಸಾಧನೆಗೈದು ತಿರುಗೇಟು ನೀಡುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೇ ಈ ಸಾಧನೆಯೊಂದಿಗೆ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿದೆ.
 ಇಸ್ಲಮಬಾದ್‌ : ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವೇಳೆಯಲ್ಲೇ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಫೀಲ್ಡಿಂಗ್‌ ಕೋಚ್‌ ಗ್ರ್ಯಾಂಟ್‌ ಲುಡೆನ್‌ ಅವರು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲು ಸಿದ್ದರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು   ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಗುರುವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಆಟಗಾರ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ 3ನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಇವರು ಒಟ್ಟು 831 ರೇಟಿಂಗ್‌ ಪಾಯಿಂಟ್‌ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅಗ್ರ 5ರೊಳಗೆ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದ ಏಕೈಕ ಭಾರತೀಯ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಚರ್ಚೆಗೆ ಗ್ರಾಸವಾಗಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಧರಿಸುವ ವಜ್ರ ಖಚಿತ ಹ್ಯೂಬ್ಲೊಟ್‌ ಕಂಪನಿ ಕೈ ಗಡಿಯಾರ ವಿವಾದ ಇದೀಗ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಸುನೀಲ್‌ ನಾರಾಯಣ್‌ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಾರಾಯಣ್‌ ಆಫ್ಸ್ಪಿನ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ನಿಷೇಧಿಸಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಅವರು ಆಫ್ಸ್ಪಿನ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ನೋಬಾಲ್‌ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಚೆನ್ನೈನಲ್ಲಿ ನಾರಾಯಣ್‌ ಅವರ ಸಂಶಯಾಸ್ಪದ ಎಸೆತಗಳ ವೀಡಿಯೋ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಬಿಸಿಸಿಐ ಈ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಬಿಸಿಸಿಐ ಸಂಘಟಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಆಫ್ಸ್ಪಿನ್‌ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರಣ್ಯ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆ, ಇಂಧನ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಟೆಂಡರ್‌ ಕರೆಯದೆ ಮೀಟರ್‌ಗಳ ಖರೀದಿ, ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಹಗರಣ, ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ-ಸದಸ್ಯರ ನೇಮಕ ವಿವಾದ ಮತ್ತಿತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಕ್ತ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಧಿಕೃತ ಬಿಜೆಪಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಳೆದ ರವಿವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ, ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರೇಯಸಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಜತೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಕರಣದ ಕೊನೆಗೂ ಸುಖಾಂತ್ಯ ಕಂಡಿದೆ. ಇದೊಂದು "ಸಣ್ಣ ಅಪರಾಧ' ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ವಿಷಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೇ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ಶಿಸ್ತು ಸಮಿತಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆ ಏರಿದ ಜಗಮೋಹನ್‌ ದಾಲ್ಮಿಯಾ ರನೌಟ್‌ ಆಗಲಿದ್ದಾರೆಯೇ? ಬಿಸಿಸಿಐನಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಗುಪ್ತ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳು ಇಂಥದ್ದೊಂದು ಅನುಮಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಗುವಾಹಟಿ: ಭಾರತ-ಆಸೀಸ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕಾವು ಗೂಗಲ್‌ನಲ್ಲೂ ಏರಿದೆ. ಪಂದ್ಯಕ್ಕೂ ಮುನ್ನಾದಿನ ಗೂಗಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಧೋನಿ ಮತ್ತು ಆಸೀಸ್‌ ಸ್ಫೋಟಕ ಆಟಗಾರ ಗ್ಲೆನ್‌ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ವೆಲ್‌ರನ್ನು ಗರಿಷ್ಠ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗೂಗಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಧೋನಿ ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ವೆಲ್‌ರ ಕುರಿತು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಹುಡುಕಾಟ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಧೋನಿ ಬಿಟ್ಟರೆ ಕೊಹ್ಲಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಾಡಲಾಗಿದೆ. ನಂತರ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ, ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ, ಶಿಖರ್‌ಧವನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಕೆದಕಿದ್ದಾರೆ. ಇನ್ನು ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಪೈಕಿ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಶಮಿಗೆ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ವೆಲ್‌ ನಂತರದ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಶೇನ್‌ ವಾಟ್ಸನ್‌, ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌, ಮೈಕೆಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಉಚಿತವಾಗಿ ರಾಗಿಯನ್ನು ವಿತರಿಸುವ ಯೋಜನೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಖಾತೆ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈಗಾಗಲೇ ಪಡಿತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ಕಿ, ಗೋಧಿ, ತಾಳೆಎಣ್ಣೆ, ಉಪ್ಪು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಜುಲೈನಿಂದ ದಕ್ಷಿಣ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ರಾಗಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಯುನಿಟ್‌ಗೆ ಅಕ್ಕಿಯ ಜೊತೆಗೆ 2 ಕೇಜಿ ರಾಗಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ವಿತರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು. ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಜೋಳ ಶೇಖರಣೆ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದರು. ಪ್ರತಿ ಕ್ವಿಂಟಾಲ್‌ ರಾಗಿಗೆ 2 ಸಾವಿರ ರೂ. ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ನೀಡಿ ರೈತರಿಂದ ಖರೀದಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 13,80,000 ಕ್ವಿಂಟಾಲ್‌ ರಾಗಿ ಖರೀದಿಸಿ ದಾಸ್ತಾನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪಡಿತರ ವಿತರಣೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ರಾಗಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ವಿತರಣೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಯೇನೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಕಾಪು : ಕೆ.ಆರ್‌.ಎಸ್‌. ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿಯ ವತಿಯಿಂದ ಕಟಪಾಡಿ ಪಳ್ಳಿಗುಡ್ಡೆ ನೆಹರೂ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲ್ಪಡುವ ಸೀಸನ್‌ ಬಾಲ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಿಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 5 ಲಕ್ಷ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿರುವ ಜಿಮ್ನೆàಶಿಯಮ್‌ ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೋ ಗ್ರಾಫಿಕ್‌ ಅನಾಲಿಸಿಸ್‌ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐನ ಕ್ರೀಡಾ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವಿಭಾಗದ ಜನರಲ್‌ ಮೆನೇಜರ್‌ ಡಾ| ರತ್ನಾಕರ ಶೆಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ಸ್ಟಂಪರ್‌ ಸಯ್ಯದ್‌ ಕಿರ್ಮಾನಿ ಸೋಮವಾರ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪರೀಕ್ಷೆಗೂ ಮುನ್ನವೇ ಪ್ರಶ್ನೆಪತ್ರಿಕೆ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡಿದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ 6609 ಸಿವಿಲ್‌ ಪೊಲೀಸ್‌ ಕಾನ್‌ಸ್ಟೇಬಲ್‌ ಹುದ್ದೆಗಳ ನೇಮಕಾತಿಗೆ ನಡೆದಿದ್ದ ಲಿಖಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ, ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಮರುಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲು ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ರೋಹನ್‌ ಬೋಪಣ್ಣ ಅವರು ತಮ್ಮ ಜತೆಗಾರರ ನೆರವಿನಿಂದ ಅಪಿಯಾ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಗುರುವಾರ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ 45 ರನ್‌ಗಳ ಜಯ ಗಳಿಸಿ ಮೆರೆದಿತ್ತು. ಪಂದ್ಯ ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಎರಡೂ ತಂಡದ ಆಟಗಾರರು ಪರಸ್ಪರ ಕೈಕುಲುಕುವುದು ವಾಡಿಕೆ. ವಿಂಡೀಸ್‌ ಆಟಗಾರ ಡ್ವೇನ್‌ ಬ್ರಾವೋ ಭಾರತದ ನಾಯಕ ಧೋನಿಯ ಕೈಕುಲುಕುವುದು ಬಿಟ್ಟು ಕಾಲರ್‌ಗೇ ಕೈಹಾಕಿದರು! 
ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಅಜೇಯ 1403ನೇ ಏಕದಿನ: ಪಾಕಿಗೆ 113 ರನ್‌ ಜಯಶಾರ್ಜಾ: ರವಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ''''''ಶಾರ್ಜಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ''ನಲ್ಲಿ 113 ರನ್ನುಗಳ ಜಯಭೇರಿ ಮೊಳಗಿಸಿದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು ಓವರ್‌ಟೇಕ್‌ ಮಾಡಿದೆ. 2-1 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.ಬ್ಯಾಟಿಂಗಿಗೆ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಇದರ ಭರಪೂರ ಲಾಭವನ್ನೆತ್ತಿ 5 ವಿಕೆಟಿಗೆ 326 ರನ್‌ ಸೂರೆಗೈದಿತು. ಜವಾಬಿತ್ತ ಶ್ರೀಲಂಕಾ 44.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 213ಕ್ಕೆ ಸರ್ವಪತನ ಕಂಡಿತು.ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟ ಈ ಮೂರನೇ ಪಂದ್ಯದ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಅಜೇಯ 140 ರನ್‌ ಬಾರಿಸುವುದರ ಜತೆಗೆ 2 ವಿಕೆಟ್‌ ಕೂಡ ಉರುಳಿಸಿ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠರೆನಿಸಿದರು. ಇದು ಪ್ರಸಕ್ತ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಹಫೀಜ್‌ ದಾಖಲಿಸಿದ ಎರಡನೇ ಶತಕ. ಶಾರ್ಜಾದಲ್ಲೇ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿನಿಂದ 122 ರನ್‌ ಸಿಡಿದಿತ್ತು. 139 ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹಫೀಜ್‌ ಬಾರಿಸಿದ 8ನೇ ಶತಕ ಇದಾಗಿದೆ.136 ಎಸೆತಗಳಿಗೆ ಜವಾಬಿತ್ತ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಹಫೀಜ್‌ 11 ಬೌಂಡರಿ, 3 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಸಿಡಿಸಿ ಶಾರ್ಜಾ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಮೆರೆದರು. ಆರಂಭಕಾರ ಅಹ್ಮದ್‌ ಶೆಹಜಾದ್‌ ಜತೆ ದ್ವಿತೀಯ ವಿಕೆಟಿಗೆ 160 ರನ್‌ ಸೂರೆಗೈದು ತಂಡದ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕಾರಣರಾದರು. ಶೆಹಜಾದ್‌ ಕೊಡುಗೆ 81 ರನ್‌. 89 ಎಸೆತಗಳ ಈ ಆಟದಲ್ಲಿ 6 ಬೌಂಡರಿ, 2 ಸಿಕ್ಸರ್‌ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.ಈ ಸಾಧನೆಯೊಂದಿಗೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಶಾರ್ಜಾದಲ್ಲಿ 78 ಜಯ ಕಂಡಿತು. ಒಂದೇ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಗೆಲುವು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ವಿಶ್ವದಾಖಲೆಯನ್ನು ಸರಿದೂಗಿಸಿತು. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟೇ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದೆ.ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ತಿಲಕರತ್ನ ದಿಲ್ಶನ್‌ ಏಕೈಕ ಅರ್ಧ ಶತಕಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದರು (51). 9 ತಿಂಗಳ ಬಳಿಕ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ ಉಮರ್‌ ಗುಲ್‌ 19 ರನ್ನಿಗೆ 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಕಿತ್ತು ಗಮನ ಸೆಳೆದರು.ಸರಣಿಯ 4ನೇ ಪಂದ್ಯ ಬುಧವಾರ ಅಬುಧಾಬಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸ್ಕೋರ್‌: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ-5 ವಿಕೆಟಿಗೆ 326 (ಹಫೀಜ್‌ ಅಜೇಯ 140, ಶೆಹಜಾದ್‌ 81, ಮಿಸ್ಬಾ 40, ತಿಸರ ಪೆರೆರ 58ಕ್ಕೆ 2). ಶ್ರೀಲಂಕಾ-44.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 213 (ದಿಲ್ಶನ್‌ 59, ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್‌ 44, ಚಂಡಿಮಾಲ್‌ 36, ಗುಲ್‌ 19ಕ್ಕೆ 3, ಜುನೇದ್‌ 40ಕ್ಕೆ 2, ಅಜ್ಮಲ್‌ 37ಕ್ಕೆ 2, ಹಫೀಜ್‌ 35ಕ್ಕೆ 2).
"ಗೋಲಿ ಸೋಡಾ' ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೋಡಿದವರು ಮಧುಸೂದನ್‌ ಅವರ ಮುಖವನ್ನು ಮರೆಯುವ ಹಾಗೇ ಇಲ್ಲ. ತಮಿಳು ಮತ್ತು ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಧುಸೂದನ್‌ ಇದೀಗ ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವರು "ಅಜರಾಮರ' ಎನ್ನುವ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೆಗೆಟಿವ್‌ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ.
ನಾಗಶೇಖರ್‌ "ಸಂಜು ವೆಡ್ಸ್‌ ಗೀತಾ-2' ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲಿದ್ದು, ಈ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಅವರೇ ನಾಯಕರಾಗಿಯೂ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ ಕೆಲ ತಿಂಗಳಿನಿಂದಲೇ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಸಿನಿಮಾ ಮಾತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಿರಲಿಲ್ಲ. ಈ ಮಧ್ಯೆಯೇ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಕಡೆಯಿಂದ ಒಂದಷ್ಟು ಸುದ್ದಿಗಳು ಬಂದರೂ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಏನೂ ಮಾತನಾಡದೇ ನಟನೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಝಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಈಗ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಕಡೆಯಿಂದ ಮತ್ತೂಂದು ಸುದ್ದಿ ಬಂದಿದೆ. ಅದೇನೆಂದರೆ "ಮೈನಾ' ಚೇತನ್‌ ಜೊತೆ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರಂತೆ. ಈ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಸ್ವತಃ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ನಾಗಶೇಖರ್‌ ಹಾಗೂ ಚೇತನ್‌ ಜೋಡಿಯ ಸಿನಿಮಾ ಸೆಟ್ಟೇರಲಿದ್ದು, ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ರಾಜ ರಾಣಿ' ಎಂದು ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಡಲು ನಾಗಶೇಖರ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೇಕೆದಾಟು ಅಣೆಕಟ್ಟು ಕಟ್ಟುವುದು ಶತಃಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಮೇಕೆದಾಟು ಯೋಜನೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅನುಮತಿಯೇ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಪರಿಸರ ಖಾತೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಪ್ರಕಾಶ್ ಜಾವ್ಡೇಕರ್ ಮಂಗಳವಾರ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ಬಯಲಾದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಕರ್ನಾಟಕ ಎಂಬ ಹಳೆ ಬಸ್ಸನ್ನು ಅನುಭವಿ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾದ ಡ್ರೈವರ್‌ (ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ) ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಡ್ರೈವರ್‌ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರೆ ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುತ್ತದೆ.' -ಈ ರೀತಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಕಾರ್ಯಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹಾಸ್ಯಭರಿತ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಿದವರು, ರಾಜ್ಯ ಯೋಜನಾ ಮಂಡಳಿಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿ.ಎಂ. ಇಬ್ರಾಹಿಂ. ಬಜೆಟ್‌ ಕುರಿತ ವಿಚಾರಸಂಕಿರಣ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ ಬಸ್‌ಗಿಂತ ಡ್ರೈವರ್‌ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಂಬಬೇಕು. ಡ್ರೈವರ್‌ಗೆ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿತನ ಇದ್ದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿ ಆಗುತ್ತದೆ. ಅದರಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಒಂದು ಹಳೆಯ ಬಸ್‌ ಇದ್ದಂತೆ. ಆದರೆ ಡ್ರೈವರ್‌ ಮಾತ್ರ ಅನುಭವಿ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾಗಿದ್ದಾರೆ. ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ತಗ್ಗು-ಗುಂಡಿ, ರಸ್ತೆ ಉಬ್ಬುಗಳು, ವಿಭಜಕಗಳು ಬಂದರೂ, ಬ್ರೆಕ್‌ ಫೇಲ್‌ ಆದರೂ ರಸ್ತೆ ತಿರುವು ಮತ್ತು ಇಳಿಜಾರಿನಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿಯಿಂದ ಬಸ್‌ ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಡ್ರೈವರ್‌ ನಂಬಿದರೆ ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು. ಯೋಜನಾ ಆಯೋಗ ರದ್ದಾಗಿದೆ ಅಂತ ಕೈ ಕಟ್ಟಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದಲ್ಲ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಏನೇ ಮಾಡಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ರಾಜ್ಯದ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೋ ಆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ, "ಊರಿಗೆ ಹೋಗಲು ಬಸ್‌ ಸ್ಟಾಂಡ್‌ಗೆ ಹೋದಾಗ, ಬಸ್‌ ಹತ್ತೋದು ಮುಖ್ಯ. ಅದು ಬಿಟ್ಟು ಬಸ್‌ ಸ್ಟಾಂಡ್‌ ಹಾಳಾಗಿದೆ ಅಂತ ರಿಪೇರಿ ಮಾಡ್ತಾ ಕೂತರೆ ಬಸ್‌ ಹೊರಟು ಹೋಗುತ್ತದೆ' ಎಂದು ಇಬ್ರಾಹಿಂ ನುಡಿದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ, ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಹಣ ಪಾವತಿ ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾಣೆಯಂತಹ ಗಂಭೀರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭಗೊಂಡ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯರೂ ಆಗಿರುವ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿ ಎದ್ದು ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೂ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ಕುಟಂಬ ಸಮೇತ ಮಲೇಷ್ಯಾ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳು ಇಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಲುಕಿಸುವ ಗಂಭೀರ ವಿಷಯಗಳು ಇರುವಾಗ, ಸದನದಲ್ಲಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದು ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಪಕ್ಷವನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿರುವ ವಿಷಯ ವಿಧಾನಸಭೆ ಮತ್ತು ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಮೊಗಸಾಲೆಯಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಚರ್ಚೆಗೊಳಗಾಗಿತ್ತು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬೌಲರ್‌ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರನ್ನು ದಿಲ್ಲಿ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ತಂಡದಿಂದ ಕೈಬಿಡಲಾಗಿದೆ. ಆಯ್ಕೆಗಾರರ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವಿನಯ್‌ ಲಾಂಬಾ ಅವರ ಕರೆಗೆ ಅಥವಾ ಸಂದೇಶಕ್ಕೆ ಇಶಾಂತ್‌ ಉತ್ತರಿಸದಿದ್ದುದೇ ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೆಂದು ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ.ನವೆಂಬರ್‌ ಪ್ರಥಮ ವಾರದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗುವ ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳ ತನಕ ಇಶಾಂತ್‌ ದೇಶಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುವುದಕ್ಕೆ ಲಭ್ಯರಾಗಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ ಈಗಾಗಲೇ ವಿವಾದದ ಸುಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿರುವ ದಿಲ್ಲಿ ತಂಡ ಇಶಾಂತ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡುವ ಮೂಲಕ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎಳೆದುಹಾಕಿಕೊಂಡಿದೆ. ಇಶಾಂತ್‌ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದೇಶಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಓರ್ವ ಪ್ರಮುಖ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ರಜತ್‌ ಭಾಟಿಯ ಅವರನ್ನು ಕೂಡ ತಂಡದಿಂದ ಕೈಬಿಡಲಾಗಿದೆ.
ಯಾದಗಿರಿ: ಸಮಾಜದ ಎಲ್ಲ ವರ್ಗದ ಜನರನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ ಜಾತೀಯತೆ ವಿರುದ್ಧ ಬಸವಣ್ಣನವರು ನಡೆಸಿದ ಹೋರಾಟ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಸ್ಪೂರ್ತಿ ಹಾಗೂ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವಾಗಿದೆಎಂದು ಜಿಪಂ ಹಂಗಾಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಮಲ್ಲಮ್ಮ ಕೋಮಾರ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು ಗಿರಿನಗರದಲ್ಲಿರುವ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಶಾಖಾ ಮಠದ ಭಾರತೀ ಪ್ರಕಾಶನ ಹೊರತಂದಿರುವ 2015ರ "ಪಂಚಾಂಗ ಸಹಿತ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌' ಅನ್ನು ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಮಂಗಳವಾರ ಲೋಕಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು. ಮಠದ ಸಮ್ಮುಖ ಸರ್ವಾಧಿಕಾರಿ ಟಿ.ಮಡಿಯಾಳ್‌, ಪ್ರಕಾಶನದ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ವಿದ್ವಾನ್‌ ಜಗದೀಶ ಶರ್ಮಾ, ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮೋಹನ ಹೆಗಡೆ ಹೆರವಟ್ಟ, ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಣಾಧಿಕಾರಿ ಕೆ.ಜಿ.ಭಟ್‌, ರಾಮಕಥಾ ಸಂಯೋಜಕ ಗಜಾನನ ಶರ್ಮಾ, ಕೊರ್ಗಿ ಶಂಕರನಾರಾಯಣ ಉಪಾಧ್ಯಾಯ, ವಕೀಲ ಅರುಣ್‌ ಶ್ಯಾಮ್‌ ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಮುಂಬರುವ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲೇ ಎದುರಿಸಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯಕೀಯ, ದಂತವೈದ್ಯ ಮತ್ತು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳು ಈ ವರ್ಷ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ದುಬಾರಿಯಾಗುವ ಸಂಭವವಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಶುಲ್ಕವನ್ನು ಶೇ. 10ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಕೈಗೆ ಹಾಕಿದ್ದ ಬ್ಯಾಂಡೇಜ್‌ ತೆಗೆಯುವಾಗ 16 ದಿನಗಳ ಹಸುಗೂಸಿನ ಎಡಗೈ ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಕತ್ತರಿಸಿದ್ದ ಶುಶ್ರೂಷಕಿ ಶಾಹೀನ್‌ ಅವರನ್ನು ಬಸವೇಶ್ವರ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ಬುಧವಾರ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಿದೆ. ಮಗುವಿನ ಹೆಬ್ಬೆರಳನ್ನು ವೈದ್ಯರು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮೂಲಕ ಮರುಜೋಡಣೆ ಮಾಡಿದ್ದು. ಮಗು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಇನ್ನೆರಡು ದಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮುಂದುವರೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಡೀನ್‌ ಡಾ| ಸುರೇಶ್‌ ಬಾಬು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ನಂದಿನಿ ಹಾಲಿನ ಮಾರಾಟ ದರ ಏರಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಇದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಇದರಿಂದ ಖಾಸಗಿ ಹಾಲು ಮಾರಾಟಗಾರರಿಗೆ ಅನುಕೂಲ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಂತಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕೆಎಂಎಫ್ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಹಾಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ರೇವಣ್ಣ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಹಾಲಿನ ದರ ಏರಿಕೆಯಿಂದ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಹೊರೆ ಬೀಳಲಿದ್ದು, ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಖಾಸಗಿ ಹಾಲಿನತ್ತ ಜನತೆ ವಾಲಬಹುದು. ಇದರಿಂದ ನಂದಿನಿ ಹಾಲಿನ ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು:ಕನ್ನಡ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋ ಬಿಗ್ ಬಾಸ್ ಸೀಸನ್ 3ರಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದ ನಟ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಹುಚ್ಚ ವೆಂಕಟ್ ನನ್ನು ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಜ್ಞಾನಭಾರತಿ ನಗರದ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಶಿವಸೇನಾ ನಾಯಕ ದಿ.ಬಾಳ ಸಾಹೇಬ್ ಠಾಕ್ರೆಯ ಜೀವನಕಥೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು  ನಿರ್ಮಿಸಲು ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದು ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಾಹೇಬ್ ಎಂದು ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಡಲಾಗಿದೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಶಟಪ್...ಜಾಸ್ತಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ರೆ ಮನೆಗೆ ಕಳಿಸ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ನಾನ್ಸೆನ್ಸ್ ಕೇಳಲು ನಾನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿಲ್ಲ...ಇದು ಕರ್ನಾಟಕ ವಿಶ್ವಿವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಸಂವಾದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಭರತ್ ಲಾಲ್ ಮೀನಾ ಅವರು ಉಪನ್ಯಾಸಕರನ್ನು ದಬಾಯಿಸಿದ ಪರಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದ ಗೌಡ ಅವರ ಪುತ್ರ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಗೌಡ ಅವರು ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ದ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿರುವ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಮತ್ತು ವಂಚನೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ರದ್ದು ಪಡಿಸಲು ಕೋರಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಗುರುವಾರ ವಾಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ದಾಖಲೆ ಅನುದಾನ ನೀಡಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಉಳಿದೆಲ್ಲಾ ನಗರಗಳಿಗೆ ಸೇರಿ 8,809 ಕೋಟಿ ಅನುದಾನ ಮಾತ್ರ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 14,853 ಕೋಟಿ ಅನುದಾನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಸಂಬಂಧಿತ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ 6,044 ಕೋಟಿ ಅನುದಾನ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ವಿಶೇಷ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ನಲ್ಲೂ ಸಹ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ದಾಖಲೆಯ ಹಣ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಇತರೆ ಪ್ರಮುಖ ನಗರಗಳಾದ ಮಂಗಳೂರು, ಮೈಸೂರು, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ, ಬೆಳಗಾವಿ ಸೇರಿಧಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ನಗರಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಅನುದಾನ ಒದಗಿಸಿಲ್ಲ.
ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲ: ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಅವರು ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆ ಕೊಳ್ಳೇಗಾಲ ತಾಲೂಕಿನ ಗೊಂಬೆಗಲ್ಲು ಹಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿ ಗಿರಿಜನರ ತಮಟೆ ಸದ್ದು, ತಾಳ-ಮೇಳಗಳ ಜತೆ ಕುಣಿದು, ಕುಪ್ಪಳಿಸಿ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಸಂಭ್ರಮ ಆಚರಿಸಿದರು.
ನೇಪಾಳ: ತೆಲುಗು ಸಿನಿಮಾದ ನಟ, ಟಾಲಿವುಡ್ ಕೋರಿಯೋಗ್ರಾಫರ್ ಕೆ. ವಿಜಯ್ ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಭೀಕರ ಭೂಕಂಪದಲ್ಲಿ ಕಾರು ಅಪಘಾತಕ್ಕೀಡಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ರಿಯೊ ಡಿ ಜನೈರೊ: ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಫೈನಲ್ಸ್‌ಗೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಅಥವಾ ಪುನರ್‌ ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡ ಅತ್ಯಂತ ದುಬಾರಿಯ 12 ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಗಳ ಪೈಕಿ ಒಂದು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡ 8 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಸೋರಲು ಆರಂಭವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಉಸ್ತುವಾರಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಸರಕಾರಿ ಏಜೆನ್ಸಿ ಸೆಕೊಪಾ ಹೇಳಿದೆ.ಕಳೆದ ವಾರ ನಡೆದ ಬ್ರಝಿಲ್‌ ಮತ್ತು ಚಿಲಿ ನಡುವಣ ವನಿತಾ ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಮಳೆ ಸುರಿದಾಗ ಬ್ರಸಿಲಿಯಾದಲ್ಲಿರುವ ಮಾನೆ ಗಾರಿಂಚ ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಮೇಲ್ಛಾವಣಿ ಸೋರುತ್ತಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣಗಳೇನು ಎಂಬ ಕುರಿತು ವಿವರಣೆ ನೀಡುವಂತೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಸರಕಾರಿ ಏಜೆನ್ಸಿ ಸೆಕೊಪಾ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ಪುನರ್‌ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಕಂಪೆನಿಯನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.ಸ್ಟಾಂಡ್‌ನ‌ ಕೆಳ ಅಂತಸ್ತಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಡೆ ನೀರು ಸೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಸೆಕೊಪಾ ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದ್ದರೂ ಸೋರುತ್ತಿರವ ವಿಷಯ ಗಂಭೀರವಾದುದ್ದಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ವೇಳೆ ಆಡಲಾಗುವುವ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಇದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಯಾಗದು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.ಇದೊಂದು ಹೊಸ, ಅಭೂತಪೂರ್ವವಾದ ಬೃಹತ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವಾದ ಕಾರಣ ಕೆಲವೊಂದು ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ಪರಿಹರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಕುರಿತು ಕಂಪೆನಿ ಜತೆ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲ. ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅವರೇ ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೆಕೊಪಾ ಪ್ರಕಟನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.ಈ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಕ್ಕೆ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಗ್ಯಾರಂಟಿ ಇದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಯಾವುದೇ ದುರಸ್ತಿ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ ಕಂಪೆನಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೆಕೊಪಾ ಹೇಳಿದೆ.ಬ್ರಸಿಲಿಯಾ ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿರುವ ಈ ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ 1.2 ಬಿಲಿಯನ್‌ ರಿಯಲ್‌ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಳ್‌ ಕೂಟದ ಆರು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಂತದ ಪಂದ್ಯಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಒಂದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಇಂದು ನಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿನ ಸಂಘಟಿತ-ಅಸಂಘಟಿತ ಕಾರ್ಮಿಕ ವರ್ಗದವರ ಬವಣೆ ಹೀಗಿದೆ.ಸಮವಸ್ತ್ರವಿದೆ ಆದರೆ ಸಮಾನತೆಯಿಲ್ಲ. ಸಂಘಟನೆಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಸಹಮತ-ಒಗ್ಗಟ್ಟಿಲ್ಲ. ರಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕಸುವಿದೆ ಆದರೆ ಗಟ್ಟಿ ಧ್ವನಿಯಿಲ್ಲ.ಕಾರ್ಮಿಕ ಕಾನೂನುಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಹಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಮಾಲಿಕರಿಗೆ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಶ್ರಮ ಬೇಕಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಅವರ ಬವಣೆಗಳು ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ...!!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುಂದಾಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಶಂಕರನಾರಾಯಣದ ಶಂಕರನಾರಾಯಣ ವ್ಯವಸಾಯ ಸೇವಾ ಸಹಕಾರ ಸಂಘದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅವ್ಯವಹಾರ ತನಿಖೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಮಹಾದೇವ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ತನಿಖೆಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ರಚಿಸಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡ (ಎಸ್‌ಐಟಿ)ದ 'ಸಾರಥ್ಯ' ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಿರಿಯ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಹೌದು. ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್‌ಐಟಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದ ಹಿರಿಯ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಚರಣ್‌ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಳಿಸಿದ್ದ ಸರಕಾರ ಅವರ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಹಿರಿಯ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಮಾಲಿನಿ ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿತ್ತಾದರೂ ಅವರು ಬೇರೆ ಕಡೆ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಹಮದಾಬಾದ್‌: ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಐಪಿಎಲ್‌ ಕೂಟದ ರವಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಜೇಯ ತಂಡವಾಗಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಸತತ ನಾಲ್ಕು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿರುವ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ತಂಡವು ಚೆನ್ನೈ ವಿರುದ್ಧವೂ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಖಾಲಿ ಇರುವ ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಕೆ.ಎಲ್‌.ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಹೆಸರು ಸರ್ಕಾರ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಸುರಕ್ಷತೆ ಹಾಗೂ ಭದ್ರತೆ ಕಲ್ಪಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ "ಪ್ರವಾಸಿ ಮಿತ್ರ' ಯೋಜನೆಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ಅಧಿಕೃತ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಮೈಸೂರು:ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ಸಮಗ್ರ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರುವ ಕುರಿತಂತೆ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಸಂವಿಧಾನ ಶಿಲ್ಪಿ ಡಾ.ಬಿ.ಆರ್‌.ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವರ ಪತ್ನಿ ರಮಾಬಾಯಿ ಕುರಿತಾಗಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ "ರಮಾಬಾಯಿ' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾ ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಜ್ಞಾ ಶೆಟ್ಟಿ, ರಮಾಬಾಯಿ ಪಾತ್ರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ನೀವು ಈ ಹಿಂದೆ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ, ಆ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಜ್ಞಾ ಶೆಟ್ಟಿ  ಯಾವ ರೀತಿಯ ಗೆಟಪ್‌ನಲ್ಲಿರುತ್ತಾರೆಂಬ ಕುತೂಹಲ ಅನೇಕರಿಗಿತ್ತು. ಈಗ ಆ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಉಡುಗೆಯಲ್ಲಿರುವ ಗೆಟಪ್‌ ಈಗ ಲಭ್ಯವಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರದ ಬಹುತೇಕ ಭಾಗದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದೆ. 
ಪಣಜಿ: ಅಖಿಲ ಗೋವಾ ಕನ್ನಡ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿದ್ದಣ್ಣ ಮೇಟಿ ಮತ್ತು ಗೋವಾ ಕನ್ನಡ ಸಮಾಜದ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅರುಣಕುಮಾರ ಅವರು ಗೋವಾ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್‌ ಡಿಸೋಜಾ ಅವರನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಬೈನಾ ಬೀಚ್‌ ಕನ್ನಡಿಗರ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಗೋವಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿವೃತ್ತ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಟಿ.ಎನ್‌.ಧ್ರುವಕುಮಾರ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು. ಭೇಟಿ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಿದ್ದಣ್ಣ ಮೇಟಿ, ರಾಜ್ಯದ ನಿವಾಸಿಗಳ ಪೈಕಿ ಯಾರನ್ನೂ ತಾರತಮ್ಯ ಭಾವದಿಂದ ನೋಡಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪಿನಂತೆ ಬೈನಾ ಬೀಚ್‌ನ ಮನೆ ತೆರವು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಜೆಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. ಬೈನಾ ಕನ್ನಡಿಗರ ಸಮಸ್ಯೆ ಕುರಿತು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜತೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿ ನಿರ್ಣಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಡಿಸೋಜಾ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಕೌಲಾಲಂಪುರ: ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಖ್ಯಾತಿಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಭಾರತದ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ 500,000 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನದ "ಮಲೇಶ್ಯಾ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ'ಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಸಂಭ್ರಮ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಮಸೂದೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿರೋಧಿಸಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸ್‌ ಅವರ ಹುಟ್ಟೂರಾದ ಕಲ್ಲಹಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರವರೆಗೆ ರೈತ ರಥಯಾತ್ರೆ ನಡೆಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಂಸದ ಎಚ್‌.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಸಿಡ್ನಿ: ಚೀನದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಶಟ್ಲರ್‌ ಚೆನ್‌ ಲಾಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಕ್ಯಾರೋಲಿನಾ ಮರಿನ್‌ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದ ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಪುರುಷರ ಮತ್ತು ವನಿತೆಯರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸೇಡಂ(ಕಲಬುರಗಿ): ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಜಾರಿಗೆ ತಂದ ಜನಪರ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿಸಿ ತಮ್ಮ ಬೇಳೆ ಬೇಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಸದೀಯ ನಾಯಕ ಎಂ.ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಸರ್ಕಾರ ಜನರಿಗೆ ಸುಳ್ಳು-ಪೊಳ್ಳು ಹೇಳಿ ಅಧಿಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ. ಸ್ವಿಸ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹಣ ತಂದು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರ ಜೇಬಿಗೆ ಹಾಕುತ್ತೇನೆ ಎಂದಿದ್ದ ಮೋದಿ, ಇಲ್ಲಿವರೆಗೂ ನಯಾ ಪೈಸೆ ತಂದಿಲ್ಲ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೆ ತಂದ ಹಲವು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೆ ತಂದು ಬೆನ್ನು ತಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಬಡವರಿಗಾಗಿ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ಯೋಜನೆಗಳು ಬಿಜೆಪಿ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಿಡಿ ಕಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ (ಮಂಗಳೂರು): ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಹಿಂದೂ ಸಮಾಜೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಮರಳುತ್ತಿದ್ದ ವಾಹನವೊಂದರ ಮೇಲೆ ಮಲಾರ್‌ ಬಳಿ ಕಲ್ಲು ತೂರಾಟ ನಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ, ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹಸಿರಿನಿಂದ ಕೂಡಿದ ಪಿಚ್‌ ಹಾಗೂ ಮೋಡ ಕವಿದ ವಾತಾವರಣ ಬೌಲರ್‌ಗಳಿಗೆ ಪೂರಕವಾಗಬಹುದೆಂಬ ದಿಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ತಲೆಕೆಳಗಾಯಿತು. ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಹಾಗೂ ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾಲ್‌ ಅವರ ಭರ್ಜರಿ ಶತಕಗಳ ನೆರವಿನಿಂದ ದಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧದ ರಣಜಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್‌ ಮೊತ್ತ ಪೇರಿಸುವತ್ತ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ದಾಪುಗಾಲಿಟ್ಟಿದೆ. ಮೊದಲ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 3 ವಿಕೆಟಿಗೆ 358 ರನ್‌ ಸೂರೆಗೈದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಕೆಲವು ಶಾಸಕರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಜತೆ ಮೈತ್ರಿಗೆ ತೀವ್ರ ಆಸಕ್ತಿ ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹರಾರೆ: ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ನೇತೃತ್ವದ ಭಾರತದ ಯುವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಗೆ ಬಂದಿಳಿದಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ನಸುಕಿನ ವೇಳೆ ಮುಂಬಯಿಂದ ಹೊರಟ ತಂಡ ರಾತ್ರಿ ಹರಾರೆ ತಲಪಿತು.
"ಮಹಾಪರ್ವ' ಮುಗಿದಿದೆ. ಮುಂದಿನ ಧಾರಾವಾಹಿ?
ಹೊಸಪೇಟೆ: ಅಕ್ರಮ ಅದಿರು ಸಾಗಣೆ ಪ್ರಕಧಿರಧಿಣಧಿದಲ್ಲಿ ಧಿಬಂಧಿಧಿತಧಿರಾಗಿರುವ ಬಳ್ಳಾರಿ ಶಾಸಕ ಅನಿಲ್‌ ಲಾಡ್‌ ಅವಧಿರನ್ನು ಸಿಬಿಐ ಅಧಿಧಿಕಾಧಿರಿಧಿಗಳು ಶನಿಧಿವಾರ ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಂಡೂರು ಹಾಗೂ ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲ ಸ್ಟಾಕ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ ಗಧಿಳಿಗೆ ಕರೆ ತಂದು ಮಾಹಿತಿ ಕಲೆ ಹಾಕಿಧಿದರು. ಸಿಬಿಧಿಐನ ಆರ್ಥಿಕ ಅಪಧಿರಾಧ ದಳದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥೆ ತೇನ್‌ಮೌಳಿ ಹಾಗೂ ತಿರುಧಿವಧಿನಳ್ಳಿ ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳ ತಂಡ ಶುಕ್ರಧಿವಾರ ರಾತ್ರಿಯೇ ಟಿ.ಬಿ.ಡ್ಯಾಂನ ವೈಕುಧಿಂಠ ಅತಿಧಿಥಿಧಿಗೃಧಿಹಧಿದಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿತ್ತು. ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅನಿಲ್‌ ಲಾಡ್‌ ಜತೆ ಕೊಪ್ಪಳ ತಾಲೂಧಿಕಿನ ಹೊಸಧಿಹಳ್ಳಿ ಬಳಿ ಇರುವ ಸ್ಟಾಕ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ ಹಾಗೂ ಸಂಡೂರು ತಾಲೂಧಿಕಿನ ಜೈಸಿಂಗ್‌ಪುರ ಗೋಶಾಲೆ ಬಳಿ ಇರುವ ಸ್ಟಾಕ್‌ಯಾರ್ಡ್‌ಗಧಿಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿಧಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿತು. ಸ್ಥಳದ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ತೆಗೆಧಿದು ದಾಖಧಿಲಿಧಿಸಿಧಿಕೊಂಡಿತು. ಬೆಂಗಳೂರು ಸಿಬಿಐನ ಎಸ್ಪಿ ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯೇಶ್ವಧಿರಾವ್‌ ನೇತೃಧಿತ್ವದ ತಂಡ ಇವರಿಗೆ ಸಹಕಾರ ನೀಡಿತು. ಕೊಪ್ಪಳ, ಹೊಧಿಸಧಿಪೇಟೆ, ಸಂಡೂರಿನ ಕಂದಾಯ, ಅರಣ್ಯ ಹಾಗೂ ಗಣಿ ಮತ್ತು ಭೂ ವಿಜ್ಞಾನ ಇಲಾಖೆ, ಕಾನೂನು ಮಾಪನ ಶಾಸ್ತ್ರ ಇಲಾಖೆ, ವೇಟ್‌ ಆ್ಯಂಡ್‌ ಮೇಜರ್‌ ಕಂಟ್ರೋಧಿಲರ್‌ ಇಲಾಧಿಖೆ ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳು ಈ ಸಂದಧಿರ್ಭಧಿದಲ್ಲಿ ಹಾಜಧಿರಿಧಿದ್ದರು. ಸಿಬಿಐನ ಒಟ್ಟು ಮೂರು ತಂಡಧಿಗಳು ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಧಿಯಲ್ಲಿ ಬೀಡು ಬಿಟ್ಟು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಬಲ್ಲ ಮೂಲಧಿಗಧಿಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಅರ್ಹರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯದ ಜತೆಗೆ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಧಾನ್ಯತೆ ಸಿಗಬೇಕೆಂದು ಸ್ವತಃ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲಂಬೋ: ಪ್ರವಾಸೀ ಭಾರತದೆದುರು ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಎರಡನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಎರಡನೇ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಆತಿಥೇಯ ಲಂಕಾ ತಂಡ ಭಾರತದ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಮೊತ್ತಕ್ಕಿಂತ 253 ರನ್‌ ಹಿಂದಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಮೂರು ಬಾರಿಯ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯವನ್ನು ಅವರದೇ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಸರಣಿ ಸೋಲಿನ ಸುಳಿಗೆ ನೂಕಿದ ಭಾರತ ಹೊಸ ಇತಿಹಾಸ ಬರೆದಿದೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಪ್ರಥಮ ಬಾರಿಗೆ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಟಿ-20 ಸರಣಿ ಗೆದ್ದು ಪರಾಕ್ರಮ ಮೆರೆದಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮಹಿಳಾ ಘಟಕದ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷೆ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಹೆಬ್ಬಾಳ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಆರೋಪಗಳು ಕೇಳಿ ಬಂದಿವೆ.
ಇಂಫಾಲ: ಮಣಿಪುರದ ತಮೆಂಗ್‌ಲಾಂಗ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನುಂಗ್‌ಸಾಯಿ ತುಬಾಂಗ್‌ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ದುರಸ್ತಿಗೆಂದು ತಂದಿಡಲಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ಭೂ ಉತ್‌ಖನನ ಯಂತ್ರ ಹಾಗೂ ಒಂದು ಬುಲ್‌ಡೋಜರ್‌ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರರು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿ ನಾಶಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಲಿತ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ' ಕೂಗು ಪ್ರಬಲವಾಗಿ ಕೇಳಿಬರುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಾನೂ ಒಬ್ಬ ದಲಿತ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ನಿಜ ಮಾಡಲು ಹಠ ತೊಟ್ಟಂತಿದ್ದು, ದಲಿತ ವರ್ಗಕ್ಕೆ "ಕೈ' ಸಡಿಲ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡುಗೆಗಳ ಮಹಾಪೂರ ಹರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದ ಬಳಿಕ ಸಚಿವರಲ್ಲಿ ಯಾರ್ಯಾರು ಎಷ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೋ? ಇಲಾಖೆಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದಾರೋ? ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಪ್ರಯಾಣಭತ್ಯೆ ಮತ್ತು ಇತರೆ ಭತ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಗಡದ್ದಾಗಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬ್ರಿಟಿಷರ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಿ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ತಂದುಕೊಟ್ಟ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧೀಜಿ, ಬ್ರಿಟಿಷರ ಆಡಳಿತಕ್ಕಿಂತಲೂ ಭಯಂಕರವಾದ ಬ್ರಾಹ್ಮಣಶಾಹಿಯಿಂದ ಶೂದ್ರರ ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಖ್ಯಾತರಾದ ವಿಚಾರವಾದಿ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಭಗವಾನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಸ್ವಲ್ಪದಿನ ತಣ್ಣಗಾಗಿದ್ದ ಭಾರತ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಮತ್ತು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ನಡುವಿನ ಪ್ರಣಯ ಪ್ರಸಂಗ ಈಗ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಂಟು ಐಪಿಎಸ್‌ ಹಾಗೂ ಒಬ್ಬ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಳಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಶನಿವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದು, ಸಿಐಡಿ ಡಿಐಜಿಯಾಗಿದ್ದ ಸೌಮೇಂದು ಮುಖರ್ಜಿ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮದ (ಕೆಎಸ್‌ಆರ್‌ಟಿಸಿ) ಡಿಐಜಿ (ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು ವಿಚಕ್ಷಣೆ) ಹುದ್ದೆಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಬ್ರುನೊ ಸೊರೆಸ್‌ ಅವರು ಸ್ಥಳೀಯ ಜೋಡಿಯೆದುರು 6-2, 6-2 ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸುಲಭ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಮಿಕ್ಸೆಡ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ನೆಲಮಂಗಲ: ಫೈನಾನ್ಸ್‌, ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಲ ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ಹಲವರಿಂದ ಹಣ ಪಡೆದು ವಂಚಿಸಿದ್ದ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಮಗನನ್ನು ನೆಲಮಂಗಲ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಂಧಿತರನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ಉದಯ ನಗರ ನಿವಾಸಿ ವಿಜಯ್‌ ರಾಜ್‌ (37) ಮತ್ತು ಆತನ ತಾಯಿ ರಾಜಕುಮಾರಿ (60) ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಕುಣಿಗಲ್‌: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಅವರು ನಿಗೂಢವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ ಒಂದು ವರ್ಷವಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಸ್ವಗ್ರಾಮ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಣಿಗಲ್‌ ತಾಲೂಕಿನ ದೊಡ್ಡಕೊಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಮೊದಲ ವರ್ಷದ ಪುಣ್ಯತಿಥಿ ನಡೆಯಿತು.
ಉಡುಪಿ: ಮಣಿಪಾಲ ವಿವಿಯ ಡಾ| ಟಿ.ಎಂ.ಎ. ಪೈ ಸಾಮಾಜಿಕ ಉದ್ಯಮಶೀಲತಾ ದತ್ತಿಪೀಠ ಹಾಗೂ ವಾಣಿಜ್ಯ ವಿಭಾಗ ಹಾಗೂ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ವಿ.ವಿ.ಯ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಜ. 29ರಿಂದ 31ರ ವರೆಗೆ "ಸಾಮಾಜಿಕ ಉದ್ಯಮಶೀಲತೆ' ಎನ್ನುವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಮಣಿಪಾಲದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಣಿಪಾಲ ವಿ.ವಿ.ಯ ಡಾ| ಟಿ.ಎಂ.ಎ. ಪೈ ಸಾಮಾಜಿಕ ಉದ್ಯಮಶೀಲತಾ ದತ್ತಿಪೀಠದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಹರೀಶ್‌ ಜೋಷಿ ಬುಧವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರು. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ವಿ.ವಿ.ಯ ಡಾ| ಜೆರ್ರಿ, ಭಾರತದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದ ಕೃಷಿತಜ್ಞ ಡಾ| ವಿN°àಶ್ವರ ವರ್ಮುಡಿ ಹಾಗೂ ಚೆನ್ನೈಯ ಡಾ| ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಶ್ರೀಧರ್‌ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ವಿಚಾರಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಹಲವು ದೇಶದ ತಜ್ಞರು ಪ್ರಬಂಧ ಮಂಡಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿನ ಸಾಮಾಜಿಕ ಉದ್ಯಮಶೀಲತೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದಂತಹ ಉದ್ಯಮಶೀಲರು ತಮ್ಮ ಉದ್ದಿಮೆಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಪ್ರದರ್ಶನಾ ಮಳಿಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದರು.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ದತ್ತಪೀಠ ವಿವಾದ ಸಂಬಂಧ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಓಲೈಕೆಗೆ ಮುಂದಾದರೆ ಜನರೇ ಅವರನ್ನು ಶೇ.100 "ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರೇ' ಇರುವ ಬಾಂಗ್ಲಾ ಅಥವಾ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸಿ.ಟಿ.ರವಿ ಕಿಡಿಕಾರಿದರು.
ಬೀದರ: 371 (ಜೆ) ಕಲಂ ವಿಧೇಯಕ ಸಮರ್ಪಕ ಅನುಷ್ಠಾನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಅಡ್ಡಗಾಲು ಹಾಕಿದರೆ ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಜ್ಯದ ಕೂಗು ಸಿಡಿದೇಳಲಿದೆ ಎಂದು ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೋರಾಟ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವೈಜನಾಥ ಪಾಟೀಲ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿ ನಡೆಸಿದ ಅವರು, 371 (ಜೆ) ಕಲಂ ವಿಧೇಯಕ ಅನುಷ್ಠಾನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವುದು ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಕರ್ತವ್ಯ. ಆದರೆ, ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಈ ವರೆಗೆ ಒಂದೂ ಪರಿಶೀಲನಾ ಸಭೆ ನಡೆಸಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಸದಸ್ಯ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬಿ.ಎಂ.ಪಟೇಲ್‌ ಪಾಂಡು ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಬಿ.ಎಂ.ಪಟೇಲ್‌ ಪಾಂಡು ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರ ಸಂಘದ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಮೈಸೂರಿನ ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ನರಸಿಂಹರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ನಿಧನದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತೆರವಾದ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಅಶೋಕಾನಂದ್‌ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ಕೆಎಸ್‌ಸಿಎ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ 74 ವರ್ಷದ ಅಶೋಕಾನಂದ್‌ ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಭಿನ್ನ ತಂಡಗಳನ್ನು (ಕರ್ನಾಟಕ, ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ಮತ್ತು ಮದ್ರಾಸ್‌) ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿರುವ ಅಶೋಕಾನಂದ್‌, ಈ ಹಿಂದೆ ಕೆಎಸ್‌ಸಿಎಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಪದಾಧಿಕಾರಿ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಆಗಿದ್ದ ಅಶೋಕಾನಂದ್‌ ಮೂಲತಃ ತುಮಕೂರಿನವರಾಗಿದ್ದು, 62 ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 8 ಶತಕ ಹಾಗೂ 8 ಅರ್ಧಶತಕ ಸೇರಿದಂತೆ 2,410 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದು, 14 ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಕೆಎಸ್‌ಸಿಎ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಒಡೆಯರ್‌ ಮತ್ತು ಬೃಜೇಶ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಬಣ ಎಲ್ಲ 23 ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಏಕಪಕ್ಷೀಯವಾಗಿ ಗೆದ್ದು ಕ್ಲೀನ್‌ಸಿÌàಪ್‌ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು. ಒಡೆಯರ್‌ ಬಣದಿಂದ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದ ಅಶೋಕಾನಂದ್‌ 861 ಮತಗಳನ್ನು ಪಡೆದು ಮೂವರು ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಪೈಕಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದರು.
ಎಸ್‌.ನಾರಾಯಣ್‌ ಬಾಲಿವುಡ್‌ಗೆ ಹಾರುತ್ತಿದ್ದಾರಾ? ಯೆಸ್‌, ಅನ್ನುತ್ತಾರೆ ಸ್ವತಃ ನಾರಾಯಣ್‌. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ನಾರಾಯಣ್‌ ಬಾಲಿವುಡ್‌ಗೆ ಕಾಲಿಡುತ್ತಿರುವುದು ಯಾಕೆ? ಅವರ ಒನ್‌ ಶಾಟ್‌, ಒನ್‌ ಶೂಟ್‌ "ದಕ್ಷ' ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಂಡ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕರೊಬ್ಬರು, ನಾರಾಯಣ್‌ ಅವರ ಮೊಬೈಲ್‌ ನಂಬರ್‌ ಕಲೆಹಾಕಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿ ಹಿಂದಿಗೆ "ದಕ್ಷ' ಮಾಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸೋ, "ದಕ್ಷ' ಇದೀಗ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ಲ್ಲೂ ರೆಡಿಯಾಗಲಿದೆ.
ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ಹಾಕಿ: ಭಾರತದೆದುರು ಲಂಕಾ ಲಾಗಇಂಚಾನ್‌: ಏಶ್ಯಾಡ್‌ ಪುರುಷರ ಹಾಕಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಆರಂಭ ಪಡೆದಿದೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆದ ''''''ಬಿ'' ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ ಹಣಾಹಣಿಯಲ್ಲಿ ದುರ್ಬಲ ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು 8-0 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಮಣಿಸಿದೆ. ರೂಪಿಂದರ್‌ಪಾಲ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಈ ಪಂದ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿತ್ತು.ರೂಪಿಂದರ್‌ಪಾಲ್‌ ಕ್ರಮವಾಗಿ 12ನೇ, 45ನೇ ಹಾಗೂ 46ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಗೋಲು ಸಿಡಿಸಿ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಹೀರೋ ಎನಿಸಿಕೊಂಡರು. ರಮಣ್‌ದೀಪ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರಿಂದ 2 ಗೋಲು ದಾಖಲಾಯಿತು. ಉಳಿದಂತೆ ದಾನಿಶ್‌ ಮುಜ¤ಬಾ, ಕೆ. ಚಿಂಗ್ಲೆನ್ಸಾನ ಸಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ರಘುನಾಥ್‌ ರಾಮಚಂದ್ರ ಒಂದೊಂದು ಗೋಲು ಹೊಡೆದರು.ದಾನಿಶ್‌ ಮುಜ¤ಬಾ 6ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲೇ ಗೋಲಿನ ಖಾತೆ ತೆರೆದು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮುನ್ನಡೆ ಒದಗಿಸಿದರು. ಅನಂತರದ್ದು ರೂಪಿಂದರ್‌ ಅವರ ಪೆನಾಲ್ಟಿ ಹೊಡೆತ. ಭಾರತಕ್ಕೆ 2-0 ಮುನ್ನಡೆ. ಆರ್‌. ರಾಮಚಂದ್ರ 13ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಗೋಲೊಂದನ್ನು ಬಾರಿಸಿ 3-0 ಲೀಡ್‌ ಒದಗಿಸಿದರು. ಇದರಿಂದ ಭಾರತ ಮೊದಲ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ನಲ್ಲೇ ಪಂದ್ಯದ ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಿತು. ನೂತನ ನಿಯಮದಂತೆ 60 ನಿಮಿಷಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತೀ 15 ನಿಮಿಷಗಳ 4 ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಗಳು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದವು.ಪಂದ್ಯದ ಉಳಿದ ಅವಧಿಯಲ್ಲೂ ಭಾರತವೇ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸುತ್ತ ಹೋಯಿತು. ಲಂಕಾ ಯಾವ ಹಂತದಲ್ಲೂ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಮರಳಲಿಲ್ಲ.ಭಾರತ ತನ್ನ ದ್ವಿತೀಯ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಸೆ. 23ರಂದು ಒಮಾನ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಆಡಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ (ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ) ವಿಭಜನೆ, ವಾರ್ಡ್ ಗಳ ಪುನರ್ ವಿಂಗಡಣೆ ನೆಪ ಹೇಳಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡುವಂತಿಲ್ಲ. ಮೇ 30ರೊಳಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಏಕಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಸೋಮವಾರ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಪಣಜಿ: ಇಲ್ಲಿನ ತಿಲಕ್‌ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಗೋವಾ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ತಂಡಕ್ಕೆ ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ದಂತಕಥೆ ಝಿಕೋ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕುರಿತ ಪಾಠ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟರು.ಈಸ್ಟ್‌ ಬೆಂಗಾಳ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಆಗಿರುವ ಅರ್ಮಾಂಡೊ ಕೊಲಾಕೊ ತರಬೇತಿ ನಂತರ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಝಿಕೋ ಅವರನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದರು. ಆ ನಂತರ ಮಾತನಾಡಿದ ಕೊಲಾಕೊ ಇದು ಜೀವನದ ಅವಿಸ್ಮರಣೀಯ ದಿನ. ಕೊನೆಗೂ ನನ್ನ ಆರಾಧ್ಯ ದೈವವನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕಿರುವುದು ನನಗೆ ಸಂತಸ ತಂದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಝಿಕೋ ಸದ್ಯ ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೋವಾ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಹಾಗೂ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿಯ 2014ನೇ ಸಾಲಿನ ಗೌರವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದ್ದು, ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಷ.ಶೆಟ್ಟರ್‌, ಚಿಂತಕ ಡಾ| ಜಿ.ರಾಮಕೃಷ್ಣ, ಕವಿ ಸುಬ್ರಾಯ ಚೊಕ್ಕಾಡಿ, ಕವಯತ್ರಿಯರಾದ ಧಾರವಾಡದ ಪ್ರೊ| ಸುಕನ್ಯಾ ಮಾರುತಿ ಮತ್ತು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸವಿತಾ ನಾಗಭೂಷಣ ಅವರು ಗೌರವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಮುಂಜಾನೆಯ ಮಬ್ಬಿನಲ್ಲಿ ಮಂಗಳಾ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕಿಗಳ  ಚಿಲಿಪಿಲಿ. ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಒಳಗೆ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳ ಕಡೆಗಳಿಗೆಯ ತರಾತುರಿ. ಬೆಳಗ್ಗೆ  5.30 ರಿಂದಲೇ ನಿಗದಿತ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು, ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ನಿರತವಾಗುವ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ಜಮಾಯಿಸಿದ್ದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳ ವಿದ್ಯುತ್ತಿಗೆ ಬಿಲ್‌ ಪಾವತಿಸುವ ರೈತರಿಗೆ ದಿನದ 24 ಗಂಟೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪೂರೈಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಬದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ಬೇಡಿಕೆ ಬಂದರೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷಾತೀತ ಹುದ್ದೆಯಾದ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸಭಾಪತಿಯಾಗಿ ಪ್ರಜಾತಂತ್ರದ ಮೌಲ್ಯ ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಬೇಕಿದ್ದ ಡಿ.ಎಚ್‌.ಶಂಕರಮೂರ್ತಿಯವರು ಪಕ್ಷ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ. ಪಕ್ಷ ರಾಜಕಾರಣವೇ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದಿದ್ದರೆ ಕೂಡಲೇ ತಮ್ಮ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲಿ ಎಂದು ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿಜೆಪಿಯ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕ ಎಲ್‌.ಕೆ. ಅಡ್ವಾಣಿ ಮತ್ತೆ ತುರ್ತುಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ತಿರುಚಿ "ನೆಹರು ಕುಟುಂಬ ಈಗಲೂ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಭಾವವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದರೆ ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಾಗಬಹುದು' ಎಂಬ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಅಡ್ವಾಣಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾತನಾಡಿರುವುದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ. ಸಭಾಪತಿ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದರು ಇಂತಹ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಬಾರದು, ಪಕ್ಷ ರಾಜಕಾರಣ ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ ಆ ಸ್ಥಾನ ತ್ಯಜಿಸುವುದು ಒಳಿತು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಕಡೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಲಭ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾನತೆ ತರಲು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪದವಿ ಹಾಗೂ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿ ಪಡೆದ ವೈದ್ಯರು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಷ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯ ಎಂದು ಅಡ್ವೊಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಪ್ರೊ| ರವಿವರ್ಮಕುಮಾರ್‌ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಮುಂದೆ ವಾದ ಮಂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ತಮ್ಮನ್ನು ಅಮಾನತು ಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ಗೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಶಾಸಕ ಎ.ಎಸ್‌.ಪಾಟೀಲ ನಡಹಳ್ಳಿ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಮಾನತು ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಅವರು ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಿದ್ದರು. ನೋಟಿಸ್‌ಗೆ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದ್ದು, ಈಗಲೂ ನಾನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ಮುಂದೆಯೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ದ್ಯಾವ್ರೇ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ಯೋಗರಾಜ ಭಟ್ಟರಿಗೆ ನಟಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಗಡ್ಡ ವಿಜಿಯ ಎರಡನೆಯ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಹೆಸರಿಲ್ಲ. ಪ್ಲಸ್‌ ಗುರುತೇ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರು. ಅದೇ ಆಕಾರದ ಶವ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ನೀವು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು. ಮನುಷ್ಯ ಮೈನಸ್‌ ಆದ ಮೇಲೂ ಪ್ಲಸ್‌ ಆಗಬೇಕೆಂದರೆ ಆ ಆಕಾರದ ಶವಪೆಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡಿಸಬಹುದು! ಪ್ಲಸ್‌ ಒಂದು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕತೆ.
ಮುಂಬಯಿ : ಗುರುವಿನ ಗುಲಾಮನಾಗುವ ತನಕ  ದೊರೆಯದಣ್ಣ ಮುಕುತಿ. ಹೌದು ಈ ಮಾತು ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಷ್ಟೇ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಎರಿದರೂ  ಗುರುವನ್ನು ಮರೆಯಬಾರದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ನ ಪತ್ರಿಕೆಯೊಂದು ಆರನೇ ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಮೌಲ್ಯವಿರುವ ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದೆ. ಉಸೇನ್‌ ಬೋಲ್ಟ್, ಕ್ರಿಸ್ಟಿಯಾನೊ ರೊನಾಲ್ಡೊ, ಲಿಯೊನೆಲ್‌ ಮೆಸ್ಸಿ ಮತ್ತು ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಅವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯನ್ನು ಕೊಹ್ಲಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ 44ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಹೆಬ್ಟಾಳ, ದೇವದುರ್ಗ ಮತ್ತು ಬೀದರ್‌ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಯ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಬುಧವಾರ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದು, ನಾಮಪತ್ರಸಲ್ಲಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಮೊದಲ ದಿನವಾಗಿದ್ದ ಬುಧವಾರ ಯಾವುದೇ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ. 
ಯಾರಾಗುತ್ತಾರೆ ಕನ್ನಡದ ಚುಲ್‌ಬುಲ್‌ ಪಾಂಡೆ? ನಿರ್ಮಾಪಕ ದಿನೇಶ್‌ ಗಾಂಧಿ ಬಹುತೇಕ "ಕನ್ವರ್‌ಲಾಲ್‌' ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಚಿತ್ರದಿಂದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂ.ಡಿ. ಶ್ರೀಧರ್‌ ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದರು. ಗಣೇಶ್‌ ಸಹ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಡ್ವಾನ್ಸ್‌ ಹಿಂದಿರಿಗಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಿದ್ದರು. ಅಷ್ಟು ಸಾಕಾಗಿತ್ತು ಆ ಚಿತ್ರ ಮತ್ತೆ ಮೇಲೇಳುವುದು ಕಷ್ಟ ಎಂದು ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ. ಅದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮತ್ತು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ದಿನೇಶ್‌ ಗಾಂಧಿ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಆಸೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದ್ದನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿರುವ ಕೆಎಂಎಫ್ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ.ನಾಗರಾಜು ಸರ್ಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಸಂಘರ್ಷಕ್ಕೆ ಇಳಿದಿರುವ ಈ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಸಹಕಾರ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಶನಿವಾರ ಕೆಎಂಎಫ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಕೊಠಡಿ, ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಕಚೇರಿ ಹಾಗೂ ಹಣಕಾಸು ವಿಭಾಗದ ಕಚೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಜಾಲಾಡಿರುವುದು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ‌ ಪಿಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೆರವು ಲಭಿಸದು. ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳಿಗೆ ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ನಡೆಸುವುದಕ್ಕೆ ಕಷ್ಟವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಹಿರಿಯ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಮುತ್ತಯ್ಯ ಮುರಳೀಧರನ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಉಭಯ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿತಿ ವಿಭಿನ್ನ ವಾಗಿದ್ದರೂ ಅಲ್ಲಿನ ಪಿಚ್‌ಗಳು ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನೆರವು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ನ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಹೀರೋ ಶಿವರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಅಸ್ವಸ್ಥಗೊಂಡಿದ್ದು, ಮಲ್ಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಹಿರಿಯ ನಟಿ ಲೀಲಾವತಿ, ವಿನೋದ್ ರಾಜ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಗಣ್ಯರು ಮಲ್ಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಹೊಡಿಬಡಿಯ ಆರಂಭಿಕ ದಾಂಡಿಗನಾಗಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಂಗಣದಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಯ ಉಂಡೆಗಳನ್ನು ಉರುಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ನಝಾಫ್ಗಢದ ನವಾಬ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ ವಿರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಅವರು ಇಂದು ತಮ್ಮ 37ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ನಮೂನೆಯ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮತ್ತು ಐಪಿಎಲ್‌ಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ವೈದ್ಯ ಮತ್ತು ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಫೆ. 1ರಂದು ನಡೆದಿದ್ದ ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ಪಿಜಿಇಟಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, ಹೊರ ರಾಜ್ಯಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ ಹತ್ತು ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 4, 6 ಮತ್ತು 7ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ಗಳು ಮಾತ್ರ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಾಲಾಗಿವೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ 10 ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಒಬ್ಬ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಮಾತ್ರ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ (5ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌) ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಉಳಿದವರು ಹೊರ ರಾಜ್ಯದವರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯದಲ್ಲಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಜುನೈದ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌ ಜಮಾದಾರ್‌ ಮೂರನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದರೆ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ವಿಜಯನಗರದ ಕೆ.ಭಾವನ 6ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಮತ್ತು ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದ ನಿಖೀತ ಕೆ.ಜೈನ್‌ 7ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯದಲ್ಲಿ ದಾವಣಗೆರೆಯ ವರ್ಷಾ ಪಲ್ಲೇದ 5ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ 100 ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ 36 ಮಂದಿ ಕರ್ನಾಟಕದವರಿದ್ದು, ಉಳಿದವರು ಹೊರ ರಾಜ್ಯದವರು. ಅದೇ ರೀತಿ ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ 100 ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 7 ಮಂದಿ ಮಾತ್ರ ರಾಜ್ಯದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಫೆ. 1ರಂದು ನಡೆದಿದ್ದ ಪಿಜಿಇಟಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಟ್ಟು 11,286 ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮತ್ತು 4,124 ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೀಟುಗಳಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದಿದ್ದರು. ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಡಿಡಿಡಿ.cಟಞಛಿಛk.ಟ್ಟಜ ಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಲಾಗಿನ್‌ ಮೂಲಕ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ರಾಮನಗರ: ನಿತ್ಯಾನಂದ ಧ್ಯಾನಪೀಠದ ಮಾಜಿ ಭಕ್ತೆ ಆರತಿ ರಾವ್‌ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಿಐಡಿ ಕಲೆಹಾಕಿರುವ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ವಿವರಗಳ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ತಮಗೂ ನೀಡುವಂತೆ ನಿತ್ಯಾನಂದ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿನ 3ನೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ಸತ್ರ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಹಾಗೂ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ತಂಡವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣವಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟಕ್ಕೆ ಮಂಗಳೂರು ಸಿದ್ದಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಎ.30ರಿಂದ ಮೇ 4ರ ವರೆಗೆ ಫೆಡರೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ಗಳ ಅಂತಿಮ ಪಟ್ಟಿ ಎ.18ರ ಒಳಗೆ ಅಂತಿಮಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ದೇಶದ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ಗಳು ಭಾಗವಹಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಅಧಿಕಾರಿ ಮತ್ತು ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ಕೊಡಲಾಗುವ "ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಪದಕ' ಪುರಸ್ಕಾರ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದ್ದು, 2014ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 84 ಪೊಲೀಸರು ಈ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಭಾಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಡಿಜಿಪಿ ಕಚೇರಿಯ ಎಐಜಿಪಿಗಳಾದ ಸಾರಾ ಫಾತಿಮಾ, ರವೀಂದ್ರ ಗಡಾದಿ, ಎಪಿಆರ್‌ಓ ನರಸಿಂಹಮೂರ್ತಿ, ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಸಶಸ್ತ್ರ ಮೀಸಲು ಪಡೆಯ ಡಿಸಿಪಿ ಕಾಂತರಾಜ್‌ ಹಾಗೂ ಹುಳಿಮಾವು ಠಾಣೆ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ ರವೀಶ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಿಐಡಿ, ಗುಪ್ತದಳ, ಆಂತರಿಕ ಭದ್ರತಾ ಹಾಗೂ ಸಶಸ್ತ್ರ ಮೀಸಲು ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಪುರಸ್ಕಾರ ಸಂದಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ತಂಡದ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಜೇಸನ್‌ ಗಿಲೆಸ್ಪಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಆಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ದಟ್ಟವಾಗಿದೆ. ಪೀಟರ್‌ ಮೋರಿಸ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆ ನಂತರ ತೆರವಾಗಿರುವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಇವರನ್ನು ತಂದು ಕೂರಿಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಗಿಲೆಸ್ಪಿ ಕೋಚ್‌ ಆಗಿ ನೇಮಕವಾದರೆ ಇತಿಹಾಸ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಲಿದೆ. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ 138 ವರ್ಷಗಳ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಆಟಗಾರನೊಬ್ಬ ಕೋಚ್‌ ಆಗಿ ನೇಮಕವಾದಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜಯಂತಿ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸುವುದು ಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣ: ದಸರಾ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ದೊರೆತ ಸಾಲು ಸಾಲು ರಜೆಗಳಿಂದ ಪಟ್ಟಣದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳೆಲ್ಲವೂ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಂದ ತುಂಬಿಹೋಗಿದ್ದವು. ಅದರಲ್ಲೂ ರಂಗನತಿಟ್ಟು ಪಕ್ಷಿಧಾಮಕ್ಕೆ ಮೂರು ದಿನದಲ್ಲಿ 10 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಆಗಮಿಸಿ 11 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಆದಾಯ ದೊರಕಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಲೀಗ್‌ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಆರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದೇ ಜಯಭೇರಿ ಬಾರಿಸಿದ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತ ತಂಡವು ಗುರುವಾರ ನಡೆಯುವ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಎರಡನೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದಲ್ಲಿರುವ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಈ ಪಂದ್ಯದ ಮೂಲಕ ಭಾರತದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ರಾಜ್ಯದ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಪ್ರೊ| ರವಿವರ್ಮ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸ್ವೀಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಆತುರದ ತೀರ್ಮಾನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಇಂಚಾನ್‌: ಏಷ್ಯಾಡ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪದಕದ ಬೇಟೆ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಕೂಟದ ತೃತೀಯ ದಿನವಾದ ಸೋಮವಾರ ಭಾರತದ ಮಹಿಳೆಯರ ತಂಡ 25 ಮೀ. ಏರ್‌ ಪಿಸ್ತೂಲ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ತೃತೀಯ ಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕವನ್ನು ಗೆದ್ದಿತು. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಇಂಚಾನ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಒಲಿದ ಪದಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾಲ್ಕಕ್ಕೆ ಏರಿತು. ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಾತ್ರ ಚಿನ್ನವಾಗಿದ್ದು, ಉಳಿದೆಲ್ಲವೂ ಕಂಚಿನ ಪದಕಗಳಾಗಿವೆ.
ಧಾರವಾಡ: ಹಂಪಿ ಕನ್ನಡ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವಿಶ್ರಾಂತ ಕುಲಪತಿ, ಖ್ಯಾತ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ (77) ಅವರನ್ನು ಇಲ್ಲಿನ ಕಲ್ಯಾಣ ನಗರದ ಅವರ "ಸೌಜನ್ಯ' ಸ್ವಗೃಹದಲ್ಲಿಯೇ ಭಾನುವಾರ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಯೊಬ್ಬ ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ 8:45ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಬೈಕ್‌ ಮೇಲೆ ಬಂದ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳಿಬ್ಬರ ಪೈಕಿ ಒಬ್ಟಾತ ಮನೆಯ ಹೊಸ್ತಿಲಲ್ಲೇ ನೇರವಾಗಿ ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹಣೆ ಹಾಗೂ ಎದೆಗೆ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿ, ಬೈಕ್‌ ಏರಿ ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನಡೆದ ಈ ಘಟನೆಯಿಂದ ಸಾಹಿತಿಗಳ ನಗರವೆಂದೇ ಖ್ಯಾತಗೊಂಡಿರುವ ಧಾರವಾಡ ಬೆಚ್ಚಿ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಪದಚ್ಯುತಿ ಸಂಬಂಧದ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಅನುಮತಿ ದೊರೆತಿದ್ದು ಈ ಕಾಯ್ದೆ ಅನ್ವಯ ಹಾಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ಕುರ್ಚಿಯಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿಸಲು ಪ್ರತಿ ಪಕ್ಷಗಳಾದ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿವೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾ ವಣೆ ಬಳಿಕ ಈ ಸಂಬಂಧ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಅವರಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಲು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದು ಇದಕ್ಕೆ ಬಿಜೆಪಿ ಕೂಡ ಸಾಥ್‌ ನೀಡುವ ಇಂಗಿತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಶುಕ್ರವಾರ ಮೊದಲ ದಿನದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಯಾವುದೇ ಗೊಂದಲ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ನಡೆದಿವೆ. ಆದರೆ, ವೇತನ ತಾರತಮ್ಯ ನಿವಾರಣೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಪಿಯು ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರು ಕಪ್ಪು ಪಟ್ಟಿ ಧರಿಸಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಕ್ನೋ: ಅಮೋಘ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಭಾರತದ ಕಿದಂಬಿ ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌ ಅವರು ಥಾçಲಂಡಿನ 11ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಬೂನ್ಸಾಕ್‌ ಪೊನ್ಸಾನಾ ಅವರನ್ನು ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಸಯ್ಯದ್‌ ಮೋದಿ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದ ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ : ಖ್ಯಾತ ಅಂಕಣಕಾರ ಆರೂರು ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ ಶೇಟ್‌(68) ಅವರು ತೀವ್ರ ಆನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ  ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಕಿಮ್ಸ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. 
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣ ಭಾಗದ ಸೇವೆಗೆ ತೆರಳಲು ನಿರಾಕರಿಸುವ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ವಿಧಿಸುವ ದಂಡದ ಮೊತ್ತವನ್ನು 50 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗೆ ಏರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
  ಮುಂಬೈ: ಬಿಹಾರ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಾಖಂಡದಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಕಾಯಲು ಬಿಸಿಸಿಐ, ಮಧ್ಯಂತರ ಸಮಿತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿದೆ. ಈ ಸಮಿತಿಗಳ ಮೂಲಕ ಬಿಸಿಸಿಐ ಆ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಿದೆ. ಒಳಜಗಳಗಳ ಕಾರಣ ಎರಡೂ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಹಿಂಪಡೆದಿತ್ತು. ಆದ್ದರಿಂದ ಆಟಗಾರರು ಇಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದರು. ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಬಿಸಿಸಿಐ ಈಗ ಮುಂದಾಗಿದೆ.  
ಬೆಂಗಳೂರು:ಕಾರ್ಮಿಕ ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಡಳಿ ವತಿಯಿಂದ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿಗೆ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಮಕ್ಕಳಿಂದ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪದವಿ, ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿ, ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌, ವೈದ್ಯಕೀಯ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು  www.klwb-kar.com  ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಸೆ. 30ರೊಳಗೆ ಕಲ್ಯಾಣ ಆಯುಕ್ತರು, ಕಾರ್ಮಿಕ ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಡಳಿ, ನಂ.48, 2ನೇ ಮಹಡಿ, ಮತ್ತಿಕೆರೆ ಮುಖ್ಯರಸ್ತೆ, ಯಶವಂತಪುರ, ಬೆಂಗಳೂರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು.
ವ್ಯಾಂಕೊವರ್‌: ಕಾರ್ಲಿ ಲಾಯ್ಡ ಅವರ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಗೋಲಿನ ನೆರವಿನಿಂದ ಅಮೆರಿಕ ತಂಡವು ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಜಪಾನ್‌ ತಂಡವನ್ನು 5-2 ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಫಿಫಾ ವನಿತಾ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಕರ್ನಾಟಕ ಮೂಲದ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ಹಾಗೂ ನಟ ರಣವೀರ್‌ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ವಿವಾಹ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೆಹಲಿ ಮೂಲದ ಆಂಗ್ಲ ಪತ್ರಿಕೆಯೊಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಐಐಎಫ್ಎ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ರಣವೀರ್‌ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿಯೇ ದೀಪಿಕಾಗೆ ಕೆಂಪು ಗುಲಾಬಿ ನೀಡುವ ಪ್ರೇಮ ನಿವೇದನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಜೊತೆಗೆ ಹಲವು ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರೂ ಒಂದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಹಲವು ಗುಸುಗುಸುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪೂರೈಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇದೇ ತಿಂಗಳ 28ರಂದು ರೈತ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಮುಖಂಡರು, ವಿವಿಧ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳಲ್ಲಿನ ರೈತ ಮುಖಂಡರು, ವಿವಿಧ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿನ ತಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚನಾ ಸಭೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಂಗಳವಾರ ವಿಕಾಸಸೌಧದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಭೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರಿಗೆ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಅವರು, ಕೃಷಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಒದಗಿಸಲು ಸಬ್ಸಿಡಿ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಮಾಣ 7,130 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳಿಗೆ ತಲುಪಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಬಗ್ಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಲೆಕ್ಕಪರಿಶೋಧನೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ವಿದ್ಯುತ್ಛಕ್ಕಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಆಯೋಗ (ಕೆಇಆರ್‌ಸಿ) ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ. ಈ ಮುಕ್ತ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ರೈತರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ದುರುಪಯೋಗ ಆಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ಆಯೋಗ ಹೇಳಿರುವುದರಿಂದ ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪೂರೈಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಗ್ರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಂದಿನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅವರು, ಅಕ್ರಮ ಸಂಪರ್ಕ ಪಡೆದ ಕೃಷಿ ಪಂಪ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಈ ತಿಂಗಳ ಅಂತ್ಯದೊಳಗಾಗಿ ಸಕ್ರಮಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಬರ್ಮಿಂಗಂ: ಅಮೋಘ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಆತಿಥೇಯ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವು ಮೂರನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡವನ್ನು 8 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಆ್ಯಶಸ್‌ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-1 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿತು.
ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆಯಷ್ಟೇ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೊಳಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸೇರಿ ಹೊರಬಂದ ನಂತರ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಯಾವುದೇ ಸಿನಿಮಾದ ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿರಲಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ 60 ಲಕ್ಷ ಬೆಸ್ತರ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ನಾನು ಏಕೈಕ ನಾಯಕ. ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ ಸೂರ್ಯಚಂದ್ರರು ಹುಟ್ಟುವುದು ಎಷ್ಟು ಸತ್ಯವೋ ನಾನು ಐದು ವರ್ಷ ಸಚಿವನಾಗಿರುವುದೂ ಅಷ್ಟೇ ಸತ್ಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಮಾಜಿ ಸಭಾಪತಿ ವಿ.ಆರ್‌.ಸುದರ್ಶನ್‌ ನೇಮಕಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯ್‌ ವಾಲಾ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸದೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಸರ್ಕಾರಿ ಜಾಗವನ್ನು ಗುತ್ತಿಗೆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಕ್ರಯಕ್ಕೆ ಪಡೆದು ನಿಗದಿತ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಬಳಸದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಭೂಮಿಯನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧ ಗಿರಿನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ ಎರಡನೇ ಅತ್ಯಾಚಾರ ದೂರಿನ ಎರಡನೇ ಆರೋಪಿಯಾದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ವಕೀಲ ಅರುಣ್‌ ಶ್ಯಾಮ್‌ಗೆ 10 ದಿನಗಳ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ದೊರೆತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರಕಾರಿ ನೌಕರರು, ಖಾಸಗಿ ಕಂಪೆನಿ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು, ವಾಣಿಜ್ಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವವರು, ಲಾಭದಾಯಕ ಹುದ್ದೆ ಹೊಂದಿದವರು, ವಾಣಿಜ್ಯ ಕಂಪೆನಿಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇನ್ನು ವಕೀಲಿ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ.ವಕೀಲಿ ವೃತ್ತಿ ನಡೆಸಲು ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅನ್ಯವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವ ವಕೀಲರ ಸನ್ನದು (ಲೈಸನ್ಸ್‌) ರದ್ದುಗೊಳಿಸುವ ನೂತನ ನಿಯಮವನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ವಕೀಲರ ಪರಿಷತ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ.
ರಾಯ್‌ಪುರ: "ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಫೈನಲ್ಸ್‌' ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಭಾರತ ತಂಡ ಶುಕ್ರವಾರ ಆರ್ಜೆಂಟೀನಾವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ, ಅರಣ್ಯ ಜಮೀನು ಒತ್ತುವರಿ ಪ್ರಕರಣ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸುವಷ್ಟು ಗಂಭೀರವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ವಾದಿಸಿದೆ. ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಡಿ.ಎಚ್‌.ವಘೇಲಾ ಹಾಗೂ ನ್ಯಾ.ರಾಮಮೋಹನರೆಡ್ಡಿ ಅವರಿದ್ದ ವಿಭಾಗೀಯ ಪೀಠಕ್ಕೆ ಸೋಮವಾರ ಲಿಖೀತ ಜ್ಞಾಪನಾ ಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವ ಅರ್ಜಿದಾರರ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದೆ. ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕನಕಪುರ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಭಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ನಡೆದಿದೆ. ನೂರಾರು ಎಕರೆ ಅರಣ್ಯ ಜಮೀನು ಒತ್ತುವರಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೊಕ್ಕಸಕ್ಕೆ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ. ನಷ್ಟ ಉಂಟು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿ ಕನಕಪುರ ತಾಕೂಕಿನ ಎ.ಸಿ.ಶಿವರಾಜು ಹಾಗೂ ಬಿ.ಸಿ.ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು. 
ಮಡಿಕೇರಿ: ನಿಧಿಯ ಆಸೆಗಾಗಿ 50 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಮಹಾಲಯ ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ದಿನ ಬಲಿ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಘಟನೆ ಮಡಿಕೇರಿಯ ಬೋಯಿಕೇರಿ ಸಮೀಪದ ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ಕಾಡು ಎಸ್ಟೇಟ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎಂಬ ದಟ್ಟ ವದಂತಿ ಹಬ್ಬಿದೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿಯೊಂದು ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಉಪೇಂದ್ರ ಅವರ "ಉಪ್ಪಿ-2' ಹಾಡುಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ದಿನದಿಂದಲೇ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಿವೆ. ಅದರಲ್ಲೂ "ಎಲ್‌ ಕಾಲ್‌ನ ಎಳೀತದೆ ಕಾಲ' ಎಂಬ ಹಾಡು ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಸುದ್ದಿ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಉಪ್ಪಿ ಈ ಹಾಡಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲ ಹೀರೋಗಳ ಕಾಲೆಳೆಯುವಂತಹ ಸಾಹಿತ್ಯ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆಂಬುದು. ಈಗಾಗಲೇ ಅನೇಕರು ಈ ಹಾಡಿನ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಜಗ್ಗೇಶ್‌. ಟ್ವೀಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆ್ಯಕ್ಟೀವ್‌ ಆಗಿರುವ ಹಾಗೂ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು, ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಟ್ವೀಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ನಟ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ಈ ಬಾರಿ "ಉಪ್ಪಿ-2' ಚಿತ್ರದ "ಎಲ್‌Å ಕಾಲ್‌ನ ಎಳೀತದೆ ಕಾಲ ...' ಹಾಡಿಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. "ಕೃಷ್ಣ ಕಾಲದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಹಾಡಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನಟ ತನ್ನ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ ನಟರನ್ನ ಅಣಕ ಮಾಡಿ ಹಾಡಿದ ಹಾಡು ರೋಗಗ್ರಸ್ತ ಮನಸಿನಂತೆ ಇದೆ' ಎಂದು ಹಾಗೂ "96ರಲ್ಲೇ 69 ಸಿನಿಮಾ ಪೂರೈಸಿದ್ದೆ. ಆ ನಂತರ ಬಂದವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನನ್ನಿಂದ ಆಗಿದೆಯೋ ಇಲ್ಲ ಬೇರೆಯವರಿಂದ ನಾನು ಅವಕಾಶ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೋ? ಇತಿಹಾಸ ಗೊತ್ತಿರದ ಮಂದಿಗೆ!!!' ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ "ಉಪ್ಪಿ-2' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡಿನ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಟ್ವೀಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೆ-ಪ್ರತಿ ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಜೋರಾಗಿವೆ.
ಬೀಳಗಿ: ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ ಬೀಳಗಿ ತಾಲೂಕಿನ ಸುನಗ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಮೊಬೈಲ್‌ ಕರೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡು ಇಬ್ಬರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಗುವಾಹಾಟಿ: 12ನೇ ದಕ್ಷಿಣ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರ ಅಮೋಘ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ತಡೆ ನೀಡುವರ್ಯಾರೂ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. ಶೂಟಿಂಗ್‌, ವುಶು ಮತ್ತು ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲೂ ಭಾರತೀಯರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಗೆದ್ದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ಐದನೇ ದಿನವೂ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತಂತೆ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನ, ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸ ದೂರು ಸ್ವೀಕರಿಸದಂತೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರರಾವ್ ಮತ್ತೆ ಆದೇಶ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಣೇಶ ಚತುರ್ಥಿಯ ದಿನ ರಾಜ್ಯದೆಲ್ಲೆಡೆ ಮಾಂಸ ಮಾರಾಟವನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಪ್ರತೀ ವರ್ಷದಂತೆ ಈ ಬಾರಿಯೂ ಸೆಪ್ಟಂಬರ್‌ 17ರಂದು ಒಂದು ದಿನ ಮಾಸದಂಗಡಿಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಂಚಾನ್‌: ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳ ಬೆಟ್ಟವನ್ನೇ ಹೊತ್ತಿರುವ ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ಹಾಕಿ ತಂಡ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಅಭಿಯಾನ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ. ''''''ಎ'' ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿರುವ ಭಾರತ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲಿದೆ.ಭಾರತದ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠ ತಂಡಗಳ ದೊಡ್ಡ ದಂಡೇ ಇದೆ. ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಮೂರು ಬಾರಿಯ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಚೀನಾ, ಮಲೇಶ್ಯಾ ತಂಡಗಳಿಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದು, ಕಠಿನ ಹೋರಾಟ ಎದುರಾಗುವುದರಲ್ಲಿ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ.ಥಾಯ್ಲೆಂಡ್‌ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಅಪಾಯಕಾರಿ ತಂಡ ಅಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಭಾರತ ದೊಡ್ಡ ಅಂತರದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ. ನಾಯಕಿ ರೀತು ರಾಣಿ ಹಾಗೂ ಉಪನಾಯಕಿ ದೀಪಿಕಾ ತಂಡದ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದಿದ್ದಾರೆ. ಪೂನಮ್‌ ರಾಣಿ, ವಂದನಾ ಕಠಾರಿಯಾ ಹಾಗೂ ನವಜೋತ್‌ ಕೌರ್‌ ವೇಗದ ಆಟದ ಮೂಲಕ ಗಮನ ಸೆಳೆಯಬೇಕಿದೆ.ಗೆದ್ದೇ ಗೆಲ್ಲುವ ವಿಶ್ವಾಸ ಕೋಚ್‌ ನೀಲ್‌ ಹಾವ್‌ಗುಡ್‌ ಅವರದು. ಎದುರಾಳಿಗೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಿ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಕೈ ವಶ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.ಸೆ. 24ರಂದು ಭಾರತ ಚೀನಾ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರೆ ಸೆ. 26ರಂದು ಮಲೇಶ್ಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಮಾ.19ರಂದು ನಡೆದ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ ನಾಟೌಟ್‌ ಎಂಬ ತಪ್ಪು ತೀರ್ಪಿನ ವಿರುದ್ಧ ಬಾಂಗ್ಲಾದಲ್ಲಿ ಆಕ್ರೋಶ ತೀವ್ರಗೊಂಡಿದೆ. ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಕಳಪೆ ಅಂಪೈರಿಂಗ್‌' ವಿರುದ್ಧ ಟೀಕೆ ತೀವ್ರಗೊಂಡಿದೆ. ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಬಾಂಗ್ಲಾ ರಾಜಧಾನಿ ಢಾಕಾದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮುಂದುವರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಗಮನಿಸಿದರೆ ಈ ಆಕ್ರೋಶ ಇನ್ನೂ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಸಂಭವವಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮೊಗವೀರ ಯುವ ಸಂಘಟನೆಯ ದಶಮಾನೋತ್ಸವ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮಟ್ಟದ ಮೊಗವೀರ ಕ್ರೀಡಾ ಸಂಗಮ - 2015' ಎ. 19ರಂದು ಮೊಗವೀರ ಯುವ ಸಂಘಟನೆಯ ಮಲ್ಪೆ ಘಟಕದ ಅತಿಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಲ್ಪೆ ಗಾಂಧಿ ಶತಾಬ್ದ ಶಾಲಾ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಗ್ನಿ ರಕ್ಷಕ, ಫೈಬರ್‌ ಆಪ್ಟಿಕ್ಸ್‌, ಲಿಫ್ಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಇನ್ಸಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್ ಫೈರ್‌ ಎಜುಕೇಷನ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ (ಎನ್‌ಐಎಫ್ಇ) ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೌಶಲ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ (ಎನ್‌ಎಸ್‌ಡಿಸಿ) ಮಾನ್ಯತೆ ದೊರೆತಿದೆ. ಸಂಸ್ಥೆ ಕಳೆದ 23 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಿ ಉದ್ಯೋಗ ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತಿದೆ. ಇದು ಟಿಯುವಿ ರೀನ್‌ಲಾÂಂಡ್‌ ಗ್ರೂಪ್‌ನದಾಗಿದ್ದು, ಅಗ್ನಿ ರಕ್ಷಕ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ 23 ವರ್ಷದ ಬೋಧನಾ ಅನುಭವದೊಂದಿಗೆ ಯುವಜನತೆಗೆ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸ ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ವೃತ್ತಿಪರ ತರಬೇತಿ ನೀಡುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ 1922ರಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದ ಮೊದಲ ಸಂಸ್ಥೆ ಇದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಎನ್‌ಐಎಫ್ಇ ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯ ಮೇಲಿನ ಹಿಡಿತ ಬೇಕಿತ್ತು. ಅದು ಈಗ ಸಾಕಾರಗೊಂಡಿದೆ. ಈ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮೇಯರ್‌ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪನೆಯಾಗಿರುವುದರ ನೈಜ ಅರ್ಥ- ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿಜಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ಬುಧವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆತಿಥೇಯ ಬೆಂಗಳೂರು ಬುಲ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಯು ಮುಂಬಾ ತಂಡದೆದುರು 29-36 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದೆ.
ಪಡುಬಿದ್ರಿ: ಇಲ್ಲಿನ ಸಮರ್ಥ್ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟರ್ನ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಮಟ್ಟದ ಹೊನಲು ಬೆಳಕಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟವು ಎ. 18 ಹಾಗೂ ಎ. 19ರಂದು ಪಡುಬಿದ್ರಿಯ ಬೋರ್ಡ್‌ ಶಾಲಾ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ವಕ್ಫ್ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ವಿರುದ್ಧ ಹಕ್ಯುಚ್ಯುತಿ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ವಕ್ಫ್ ಆಸ್ತಿಯ ಅಕ್ರಮ ಕಬಳಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಆಯೋಗದ ವಿಶೇಷ ವರದಿಯನ್ನು ಸದನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸುವಂತೆ ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಎಚ್‌. ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಆರಂಭಿಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕೆ.ಎಲ್‌.ರಾಹುಲ್‌ ಅವರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ನಡುವೆಯೂ ಬರೋಡ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಎದುರು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಕಂಡಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ಕರ್ನಾಟಕ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸುವ ಭೀತಿ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಬಿಸ್ಬೇನ್‌: ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಜತೆ ಟೆನಿಸಿಗ ರೋಜರ್‌ ಫೆಡರರ್‌ ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ವೇಳೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ನಿಂತು ಫೋಟೋ ತೆಗೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈಗ ಫೆಡರರ್‌ ಜತೆ ಫೋಟೋಗೆ ಫೋಸ್‌ ಕೊಡುವ ಸರದಿ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿಯದು!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಬಾಧೆಯಿಂದ ಮತ್ತೆ 10 ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕಲಬುರಗಿ ಇಬ್ಬರು, ಧಾರವಾಡ, ಹಾವೇರಿ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು, ಮೈಸೂರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಒಬ್ಬ ಕೃಷಿಕರು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ 64 ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಅನ್ನದಾತರ ಸಂಖ್ಯೆ 332ಕ್ಕೇರಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೆಹಲಿಯ ಜೆಎನ್‌ಯು (ಜವಾಹರಲಾಲ್‌ ನೆಹರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ) ಮಾದರಿ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ಹೋರಾಟ, ವಿವಿಧ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಏರ್ಪಡಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ವಿರೋಧಿ ನಡೆಯಾಗಿದ್ದು, ಜೆಎನ್‌ಯು ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯ ಬೆರೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಮಾಜಿ ಅಡ್ವೋಕೇಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ಪ್ರೊ.ರವಿವರ್ಮ ಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ನಾಮಫ‌ಲಕ ಇರುವಂತಹ ಅಂಗಡಿ, ಮಳಿಗೆ, ಮಾಲ್‌ಗ‌ಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಪರವಾನಗಿ ನವೀಕರಿಸುವಂತೆ ಕನ್ನಡ ಅನುಷ್ಠಾನ ಮಂಡಳಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಹಕ ವ್ಯವಹಾರ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಸಿಡ್ನಿ: ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಮಾಜಿ ವೇಗಿ ಫ್ರ್ಯಾಂಕ್‌ ಟೈಸನ್‌ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದಲ್ಲಿ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. 85ರ ಹರೆಯದ ಟೈಸನ್‌ 1954ರಿಂದ 59ರ ನಡುವೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಪರ 17 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಆಡಿದ್ದು 18.76 ಸರಾಸರಿಯಲ್ಲಿ 76 ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿಸಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರಿ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ನೀಡುವ ಉಚಿತ ಸಮವಸ್ತ್ರ ಸರಬರಾಜು ಯೋಜನೆಗೆ ಅಗತ್ಯ ಬಟ್ಟೆ ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಲು ರಾಜ್ಯ ಕೈಮಗ್ಗ ಹಾಗೂ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಮಗ್ಗಗಳ ನೇಕಾರರಿಗಿರುವ ಅವಕಾಶದಲ್ಲಿ ಜವಳಿ ಸಚಿವ ಬಾಬುರಾವ್‌ ಚಿಂಚನಸೂರ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಸ್ವಜನ ಪಕ್ಷಪಾತ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಸಂಪುಟದಿಂದ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ನೇಕಾರ ಸಂಘ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ.
ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಯುಎಇಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿ ವತಿಯಿಂದ ದುಬೈನ ಓಬೆರಾಯ್‌ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಖಾಸಗಿ ಔತಣ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಟೊರಿನೋ ಅಡ್ವರ್ಟೆçಸಿಂಗ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥೆ ಡಾ| ಝುಲೇಖಾ ದಾವೂದ್‌ ಅವರನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸಿದರು. ಟೊರಿನೋ ಅಡ್ವರ್ಟೆçಸಿಂಗ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ತಾಹೆರ್‌ ಶಮ್ಸ್‌, ಯುಎಇನ ಭಾರತೀಯ ರಾಯಭಾರಿ ಟಿ.ಪಿ.ಸೀತಾರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ಕೌನ್ಸಲ್‌ ಜನರಲ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ಅನುರಾಗ್‌ ಭೂಷಣ್‌ ಇದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಶೂಲಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದ ರೈತರ "ಆತ್ಮಾಹುತಿ' ಸರಣಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಂದುವರಿದಿದೆ. "ಮಣ್ಣಿನಿಂದ ಅನ್ನ ತೆಗೆವ' ರೈತ ಎಂಬ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಕುವೆಂಪು ವಾಣಿಗೆ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಇಂದು ಅನ್ನದಾತ ಮಣ್ಣು ಸೇರುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವರ್ಷದಿಂದ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಲೇ ಸಾಗುತ್ತಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸನಗರ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ವಿಶೇಷ ಅಭಿಯೋಜಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್‌ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಪುನರೂರು ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಪ್ರಸ್ತುತ ರಣಜಿ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಅದ್ಭುತ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಸತತ 3ನೇ ಗೆಲುವನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದೆ. 3ನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ 131 ಅಂತರದಿಂದ ರೈಲ್ವೇಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಈ ಗೆಲುವಿನ ಮೂಲಕ ಕರ್ನಾಟಕ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 18 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲೇ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದೆ. ಅಚ್ಚರಿಯೆಂದರೆ ಜಮ್ಮುಕಾಶ್ಮೀರ 9 ಅಂಕಗಳಿಸುವ ಮೂಲಕ 2ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ!
ಮುಂಬಯಿ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಆಮೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ನಟನೆಯ ಸೂಪರ್‌ಹಿಟ್‌ "ಪಿಕೆ' ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಹಿರಾನಿ ಅವರು ಇಂದು ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನಡೆದ ಬೈಕ್‌ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯದಿಂದ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು/ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ಶ್ರೀ ಕ್ಷೇತ್ರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿರುವ ದೆಹಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅರವಿಂದ್‌ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮಂಜುನಾಥ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. 
ಶಿಕಾರಿಪುರ/ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧಿನಾಯಕಿ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿದರೆ 30 ವರ್ಷದಿಂದ ಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳ ನಡುವೆ ರಾಜಕೀಯ ತಿಕ್ಕಾಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ಮಹದಾಯಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಹೊರಗೆ 24 ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷಹಾಗೂ ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಮಳೆ ಕೊರತೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯದ 26 ಜಿಲ್ಲೆಗಳ 98 ತಾಲೂಕು ಬರಪೀಡಿತ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಬರಪೀಡಿತ ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಹಾರ ಕಾಮಗಾರಿಗಳನ್ನು ಸಮರೋಪಾದಿಯಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿ ಅಗತ್ಯ ಹಣಕಾಸು ಕಲ್ಪಿಸಲು ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದೆಲ್ಲಡೆ ಕೋಮು ಸೌಹಾರ್ದ ಕದಡಲು 'ಡಿ ಕಂಪೆನಿ' ಹೂಡಿರುವ ಸಂಚು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ಸಾರಥ್ಯ ವಹಿಸಿರುವ ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಛೋಟಾ ಶಕೀಲ್‌ಗೆ 'ಕರ್ನಾಟಕದ ಸಂಪರ್ಕ'ಕ್ಕೆ ದೂತನಾಗಿ ಪಾತಕಿ ರಶೀದ್‌ ಮಲಬಾರಿ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ಆತಂಕಕಾರಿ ಮಾಹಿತಿ ಸಿಸಿಬಿ ತನಿಖೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಈಗ ಬಿಟಿಎಂ ಲೇಔಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿಸ್ಮಿಲ್ಲಾ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಾದ ಸೈಯದ್‌ ನಿಯಾಯತ್‌ ಅಲಿಯಾಸ್‌ ರೆಹಮಾನ್‌ನನ್ನು ಛೋಟಾ ಶಕೀಲ್‌ ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದು ರಶೀದ್‌ ಮಲಬಾರಿ. ಆತನ ಸೂಚನೆಯಂತೆ ಸೈಯದ್‌ ನಿಯಾಯತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಮುಖಂಡನ ಹತ್ಯೆಗೆ ಮುಂದಾಗಿದ್ದ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ತಂದಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ನಿಗ್ರಹ ದಳವನ್ನು (ಎಸಿಬಿ) ಸರ್ಕಾರ ಹಿಂಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಬಿಜೆಪಿ ಸೋಮವಾರ ಆನಂದರಾವ್‌ ವೃತ್ತದ ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಎದುರು ಧರಣಿ ನಡೆಸಲಿದೆ.
ಕೋಲಾರ: ಇಲ್ಲಿನ ಎಸ್ಸೆನ್ನಾರ್‌ (ಸರ್ಕಾರಿ ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆ) ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರು ಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಕಾರಣ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಮುಂಭಾಗ, ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಗಂಡು ಮಗುವಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ್ದಾಳೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವರ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಈ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆ ಬಂಗಾರಪೇಟೆ ತಾಲೂಕಿನ ಕಾರಮಾನಹಳ್ಳಿಯ ಭಾಗ್ಯಮ್ಮ ಮಗುವಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ ಮಹಿಳೆ. ಭಾಗ್ಯಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಚೊಚ್ಚಲ ಹೆರಿಗೆಗಾಗಿ ಎಸ್ಸೆನ್ನಾರ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಅವರನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ವೈದ್ಯರು ಹೆರಿಗೆ ವೇಳೆ ಮಗು ಮತ್ತು ತಾಯಿಗೆ ಅಪಾಯ ಇರುವುದರಿಂದ ಸರಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಯಾವುದಾದರೂ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಹೋಂಗೆ ಹೋಗಿ ಎಂದು ಶಿಫಾರಸ್ಸು ಮಾಡಿ ತಮ್ಮ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿಂದ ನುಣುಚಿಕೊಂಡರು. ಆದರೆ, ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಭಾಗ್ಯಮ್ಮಗೆ ಖಾಸಗಿ ನರ್ಸಿಂಗ್‌ ಹೋಂಗೆ ದಾಖಲಾಗಿ ಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಹಣ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ಎಸ್ಸೆನ್ನಾರ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆವರಣದಲ್ಲಿಯೇ ಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದರು. ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಪುನಃ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸುವಂತೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರಾದರೂ ವೈದ್ಯರು ಮತ್ತು ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಮನಸ್ಸು ಕರಗಲಿಲ್ಲ. ದು:ಖೀತರಾದ ಭಾಗ್ಯಮ್ಮ ಹಾಗೂ ಕುಟುಂಬದವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಮುಂಭಾಗದ ಮರದ ಕೆಳಗೆ ಕುಳಿತುಕೊಂಡರು. ಅಲ್ಲಿಯೇ ಹೆರಿಗೆ ನೋವು ಆರಂಭವಾಯಿತು. ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಇತರ ರೋಗಿಗಳ ಸಂಬಂಧಿಕ ಮಹಿಳೆಯರು ಸೀರೆಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡ ಹಿಡಿದು ಭಾಗ್ಯಮ್ಮಗೆ ಸುಗಮವಾಗಿ ಹೆರಿಗೆ ಮಾಡಿಸಿದರು. ನಂತರ, ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಕೆಲವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಭಾಗ್ಯಮ್ಮನನ್ನು ಆರ್‌.ಎಲ್‌.ಜಾಲಪ್ಪ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಲು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ವಿವಾದ ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿ, ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ (ದೊಡ್ಡಕೊಪ್ಪಲು ಕರಿಯಪ್ಪ ರವಿ ) ಸಾವು ಕೊಲೆಯಲ್ಲ, ಅದು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ. ಸಾವಿನ ಹಿಂದೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಚು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಏಮ್ಸ್ (ಎಐಐಎಂಎಸ್) ವೈದ್ಯರು ಸಿಬಿಐಗೆ ನೀಡಿರುವ ಲಿಖಿತ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಬಹುತೇಕ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಎ.ಆರ್ ರೆಹಮಾನ್...ತಮ್ಮ ವಿಶೇಷ ಸಂಗೀತದಿಂದ ಭಾರತೀಯ ಸಂಗೀತ ಪ್ರೇಮಿಗಳ ಮನಗೆದಿದ್ದ ಈ ಸಂಗೀತ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಸ್ಲಂ ಡಾಗ್ ಮಿಲಿಯನೇರ್ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ  ಆಸ್ಕರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಾಚಿಕೊಂಡರು. ಇಷ್ಟು ದಿನ ಭಾರತೀಯ ಮತ್ತು ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಸಂಗೀತ ಪ್ರೇಮಿಗಳ ಮನತಣಿಸಿಸುತ್ತಿದ್ದ ರೆಹಮಾನ್ ಸದ್ಯ ಇರಾನಿ ಚಿತ್ರವೊಂದಕ್ಕೆ ರಾಗ ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಂಡಿಕೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ನೂತನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮತ್ತು ಸಿಇಓ ಆಗಿ ಅರುಣ್‌ ಶ್ರೀವಾಸ್ತವ ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು. ಈ ಹಿಂದೆ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯಾ (ಬಿಓಐ)ದ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಅವರು ಬಿಓಐನ ಎಲ್ಲ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾ, ಬೋಟ್ಸವಾನದಲ್ಲಿರುವ ಬಿಓಐನ ವಿದೇಶಿ ಅಂಗ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನೂ ಹಾಗೂ ಇಂಡಿಯಾ-ಜಾಂಬಿಯಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಜಂಟಿ ಉದ್ಯಮಗಳ ಕಾರ್ಯವನ್ನೂ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸತತ 36 ವರ್ಷಗಳ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅವರು 1979ರಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್‌ ಬರೋಡದಿಂದ ತಮ್ಮ ಸೇವೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದರು. ನಂತರ ಕೀನ್ಯಾ, ಉಗಾಂಡ, ತಾಂಜೇನಿಯಾ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಮುಂದಿನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಷದಿಂದ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಯೋಗವನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಕುರಿತು ಈಗಾಗಲೇ ಪಠ್ಯ ರಚನಾ ಸಮಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಡೀಸೆಲ್‌ ಬೆಲೆ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ಆಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಅಬಕಾರಿ ಸುಂಕ ಇಳಿಸಿದರೆ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಸ್‌ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜನತಾ ಪರಿವಾರ ಒಗ್ಗೂಡಿಸಲು ಮತ್ತೆ  ಪ್ರಯತ್ನ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಡಿ.17ರಂದು ಬೆಂಗಳೂರಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಬಸವರಾಜ ಹೊರಟ್ಟಿ, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದಿ| ಜೆ.ಎಚ್‌.ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ಪುತ್ರ ಮಹಿಮಾ ಪಟೇಲ್‌ ಅವರ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಈ ಸಭೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಇದು ಕೇವಲ ಆರಂಭಿಕ ಯತ್ನದ ಸಭೆಯಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನಿಡಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಯು ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ|ಎಂ.ಪಿ.ನಾಡಗೌಡ, ನಾಯಕರಾದ ವೈಜನಾಥ ಪಾಟೀಲ, ಬಿ.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ ಸೇರಿದಂತೆ 18-20 ಜನರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ, "ಬಿಗ್‌ಬಾಸ್‌' ಬಳಿಕ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಯಾವ ಚಿತ್ರ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರ "ದಂಡುಪಾಳ್ಯ-2'. ಹೌದು, ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ "ಬಿಗ್‌ ಬಾಸ್‌' ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದ ತಕ್ಷಣ, "ದಂಡುಪಾಳ್ಯ-2' ಚಿತ್ರ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: 2018ರ ಚುನಾವಣೆ ಬಳಿಕ ರಾಜಕೀಯ ನಿವೃತ್ತಿ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ ಎಂಬುದು ಪಕ್ಷದ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮತ್ತು ಮುಖಂಡರಿಗೆ ಕಿಚ್ಚು ಹಚ್ಚುವ ಸಲುವಾಗಿ ನೀಡಿರುವ ಹೇಳಿಕೆಯೇ ಹೊರತು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗುವ ಬಯಕೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆನರಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್ ಇನ್‌ಫಾರ್ಮೆಷನ್‌ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ, ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದವರಿಗೆ ಉಚಿತ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ ತರಬೇತಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು 18ರಿಂದ 27 ವರ್ಷದೊಳಗಿರಬೇಕು, ಎಸ್ಸೆಸ್ಸೆಲ್ಸಿ ಮತ್ತು ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪಾಸಾಗಿರಬೇಕು, ಕುಟುಂಬದ ವಾರ್ಷಿಕ ಆದಾಯ 50 ಸಾವಿರ ರೂ. ಮೀರಿರಬಾರದು, ಜೂ. 17ರಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಗೆ ನಡೆಯುವ ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆ ಹಾಜರಾಗಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗೆ ದೂ. 080 2344 0036 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. 
ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಕ್ಷೇತ್ರ
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಹಿರಿಯ ಚಿತ್ರ ನಟ ಕಮಲಹಾಸನ್‌, "ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಮರಳಿಸುವುದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅದರಿಂದ ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನವೂ ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ಸರಕಾರದ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಇತರ ಹಲವು ಮಾರ್ಗಗಳೂ ಇವೆ' ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದಲ್ಲಿ 3,750 ಎಕರೆ ಬಿಡಿಎ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅನಧಿಕೃತವಾಗಿ ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಬಿಡಿಎಗೆ ಸಾವಿರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ನಷ್ಟ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ದರ್ಶನ್‌ ತಾಯಿ ಮೀನಾ ತೂಗುದೀಪ್‌ ಅವರ ವಿರುದ್ದ ಕಳ್ಳತನ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪದಡಿಯಲ್ಲಿ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಬಗೆಹರಿಸಲು ರಾಶಿ-ರಾಶಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿದ್ದರೂ ದೆಹಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅರವಿಂದ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್‌ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ ರಾಜಕೀಯಕ್ಕಾಗಿ ಇಲ್ಲಸಲ್ಲದ ಆರೋಪ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಕಾಲಹರಣ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಡಿಸಿಸಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹಗರಣದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಆರ್‌.ಎಂ. ಮಂಜುನಾಥ್‌ಗೌಡರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ. ಈ ಕುರಿತು ವಿಪಕ್ಷಗಳು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹುರುಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಹಕಾರಿ ಕೇಂದ್ರ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಹಗರಣದ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಖಂಡರು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಆರೋಪಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹುರುಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಮೇ 28ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಯದುವಂಶದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ಯದುವೀರ್‌ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಪಟ್ಟದಾನೆಯಾಗಿ ದಸರಾ ಆನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಬಲರಾಮನನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ ರಾಣಿ ಪ್ರಮೋದಾದೇವಿ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮುಗಿಸಿ ತವರಿಗೆ ಮರಳಿರುವ ಯದುವೀರಗೆ ಪಟ್ಟ ಕಟ್ಟಲು ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಕಲ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹಿಂದೆ ರಾಜ, ಮಹಾರಾಜರು ತಮ್ಮ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವಾಗ ಪಟ್ಟದ ಆನೆ, ಕುದುರೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವೈಭವಯುತವಾಗಿ ನಡೆಸುವುದು ರೂಢಿಯಲ್ಲಿತ್ತು. ಈಗಲೂ ದಸರಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಸೇರಿದಂತೆ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ದಸರಾ ಆನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದೀಗ ಮೈಸೂರು ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ರಾಣಿ ಪ್ರಮೋದಾ ದೇವಿ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರು ಹತ್ತಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡ ಅನುಭವಿ ಬಲರಾಮನನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನು ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಒಂದೇ ದಿನ 8,451 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ 750.30 ಎಕರೆ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿ-ನೋಟಿಫಿ ಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ವಿಚಾರಣೆ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ನ್ಯಾ. ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಕೆಂಪಣ್ಣ ಆಯೋಗ, ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿದ್ದ ದೂರುದಾರರು ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿವಾದಿಗಳ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುವಾರ ಪಡೆದುಕೊಂಡು ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಜುಲೈ 4ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿತು.
ಹೊಸಬರ "ಹಾಫ್ಮೆಂಟಲ್‌' ರಿಲೀಸ್‌ಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಮೊದಲ ಪ್ರತಿ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ರಿಲೀಸ್‌ ಆಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಸಾಯಿರಾಂ ಸಿನಿಟಾಕೀಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಲ್ಲಿ ಜಿ. ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಲಕ್ಷ್ಮೀದಿನೇಶ್‌ ಕಥೆ, ಚಿತ್ರಕಥೆ, ಸಂಭಾಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತ್ಯ ಬರೆದು ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಪಿ.ಎಲ್‌.ರವಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ಬಿ.ಜೆ ಭರತ್‌ ಸಂಗೀತ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಸಚಿನ್‌ ಸಂಕಲನವಿದೆ. ಮಾಸ್‌ಮಾದ ಸಾಹಸ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೈಟ್‌ ಮಂಜ, ಮುರುಳಿ ಅವರ ನೃತ್ಯ ನಿರ್ದೇಶನ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿದೆ. ತಾರಾಗಣದಲ್ಲಿ ಸಂದೀಪ್‌, ಸೋನು, ಮೈಕೋ ನಾಗರಾಜ್‌, ಲಕ್ಷಿ¾àದೇವಮ್ಮ ಮುಂತಾದವರಿದ್ದಾರೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ: ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆ ಉಳ್ಳಾಲದಲ್ಲಿ ಬಂಟಿಂಗ್ಸ್‌ ಕಟ್ಟುವ ಸಂಬಂಧ 2 ಗುಂಪಿನ ನಡುವೆ ಗುರುವಾರ ಮಾರಾಮಾರಿ ನಡೆದಿದೆ. ತಲಪಾಡಿಯ ದುರ್ಗಾ ಪರಮೇಶ್ವರಿ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶೋತ್ಸವಕ್ಕಾಗಿ ಕೆ.ಸಿ.ರೋಡ್‌ ಬಳಿ ಸ್ವಾಗತ ಕಮಾನು ಹಾಕಲಾಗಿತ್ತು. ಬಂಟಿಂಗ್ಸ್‌ ಕಟ್ಟಲೆಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಯುವಕರು ಕೆ.ಸಿ.ರೋಡ್‌ ಬಳಿ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಬಳಿಕ ಇನ್ನೊಂದು ಕೋಮಿಗೆ ಸೇರಿದ ಸುಮಾರು 100ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಜನ ಜಮಾಯಿಸಿದ್ದು, ಬಂಟಿಂಗ್ಸ್‌ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಗಾದೆ ತೆಗೆದರು. ಈ ವೇಳೆ, ಎರಡೂ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಪರಸ್ಪರ ಹೊಡೆದಾಟ ನಡೆಯಿತು. ವಿಷಯ ತಿಳಿದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಪೊಲೀಸರು, ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರು. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ಅದೇ ತಂಡ ಕೆ.ಸಿ.ರೋಡ್‌ ಜಂಕ್ಷನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಬೀದಿ ದೀಪಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿ, ಕಲ್ಲು, ಸೋಡಾ ಬಾಟಲಿಗಳಿಂದ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಬಂಟಿಂಗ್ಸ್‌ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದವರಿಗೆ ಏಟು ಬಿತ್ತು. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಗಾಯಗೊಂಡರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, 7ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಗಾಯಗಳಾಗಿವೆ. ಬಳಿಕ, ತೊಕ್ಕೊಟ್ಟು ಜಂಕ್ಷನ್‌ನಿಂದ ಒಳಪೇಟೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ರಸ್ತೆ ಬದಿಯ 13 ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ್ದು, ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ. ನಷ್ಟ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಘಟನೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಉಳ್ಳಾಲ ಠಾಣಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಾಜ್ಞೆ ಜಾರಿಯಾಗಿದೆ. ಘಟನಾ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಪಡೆ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಅವರು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಹಾನಿಗೀಡಾದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಸಂತ್ರಸ್ತ ಅಂಗಡಿ ಮಾಲೀಕರನ್ನು ಸಂತೈಸಿದರು. ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ತಲಾ 15,000 ರೂ. ಪರಿಹಾರ ವಿತರಿಸಿದರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಮುಖ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಹಾಗೂ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಸೀಟು ಕೊಡಿಸುವುದಾಗಿ ನಂಬಿಸಿ ಹಣ ಪಡೆದು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ವಂಚಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಮೂವರನ್ನು ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಸೆರೆ ಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ. ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಚಿಕ್ಕನಾಯಕನಹಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕು ಕಂದಿಕೆರೆ ಸಮೀಪದ ತಿಮ್ಮನಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಶ್ರೀಹರ್ಷ, ಹಂದನಕೆರೆ ಗ್ರಾಮದ ಸೈಯದ್‌ ಅಯೂಬ್‌ ಅಲಿ ಹಾಗೂ ಮೈಸೂರು ವಿಜಯನಗರದ ಶಿವರಾಜ್‌ ಬಂಧಿತರು.
ನವೆದಹಲಿ: ಐಎಸ್‌ಎಲ್‌ ಟೂರ್ನಿಯ ಮಂಗಳವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೈನಮೋಸ್‌-ಎಫ್ಸಿ ಪುಣೆ ಸಿಟಿ ನಡುವಿನ ಪಂದ್ಯ ಯಾವುದೇ ಗೋಲು ಕಾಣದೆ ಡ್ರಾಗೊಂಡಿದೆ. ಗೋಲು ಗಳಿಸಲು ಹಲವು ಅವಕಾಶ ಪಡೆದರೂ ಡೆಲ್ಲಿ ತಂಡ ಪುಣೆ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಭೇದಿಸಲು ವಿಫ‌ಲವಾಯಿತು. ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವಾಗಿದ್ದ ಆತಿಥೇಯ ಡೆಲ್ಲಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿರಿಸಿದ್ದು ಪುಣೆ ತಂಡದ ಅಮೋಘ ಸಾಹಸವೆನಿಸಿತು. ಲಭಿಸಿದ ಅನೇಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ವ್ಯರ್ಥಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಡೆಲ್ಲಿ ತವರಿನ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ನಿರಾಸೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಡವಿತು. ಮೊದಲರ್ಧದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಬಿರುಸಿನ ಆಟದ ಮೂಲಕ ಗಮನ ಸೆಳೆದರೂ ಗೋಲು ಬಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ತಾರಾ ಆಟಗಾರ ಅಲೆಸಾಂಡ್ರೊ ಡೆಲ್‌ ಪಿಯರೊ 37ನೇ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಬದಲಿ ಆಟಗಾರನಾಗಿ ಇಳಿದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಭರ್ಜರಿ ಚಪ್ಪಾಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಮೈದಾನಕ್ಕಿಳಿದ ಪಿಯರೋ ಸಾಹಸ ನಡೆಸಿದರೂ ಅವರಿಂದ ಪಂದ್ಯ ಗೆಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಕೈಲಿ ಅನುಭವಿಸಿದ ಸೋಲಿನಿಂದ ಆಘಾತವಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಬಹಳ ನೋವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಜತೆಯಲ್ಲೇ ಬಾಂಗ್ಲಾದ ವೇಗದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ದಾಳಿಯನ್ನೂ ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಮುಜರಾಯಿ ಇಲಾಖೆ ಅಧೀನದಲ್ಲಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ದೇವಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ದಲಿತ ಪೂಜಾರಿಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರ ರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ದಲಿತ ಪೂಜಾರಿಗಳ ನೇಮಕದಿಂದ ಆಗುವ ಸಾಧಕ-ಬಾಧಕಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿ ಸಲಾಗುವುದು. ನಂತರ ಕಾನೂನು ಇಲಾಖೆಯೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದೆಂದರು.
ಹಾಸನ: ಚುನಾವಣೆಗಳು ಬಂದಾಗ ಬಿರುಗಾಳಿಯಂತೆ ಹಳ್ಳಿ ಹಳ್ಳಿ ಸುತ್ತುತ್ತಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡರು ಇದೀಗ ವಯೋಮಾನದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಪ್ರವಾಸ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ವಾಟ್ಸಪ್‌ ಮೂಲಕ ಮತದಾರರನ್ನು ತಲುಪುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ದೇವೇಗೌಡರು ಮನವಿ ಮಾಡಿರುವ ಸಂದೇಶಗಳು ವಾಟ್ಸಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿರಾಣಿ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಯಿಂದ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಸಕ್ಕರೆ ದಾಸ್ತಾನು ಹರಾಜು ಹಾಕಲು ಅನುಮತಿ ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಜಾಮ್ ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಆಂಬುಲೆನ್ಸ್ ಗೆ ತೆರಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟ ನಿವೃತ್ತ ಸೈನಿಕರೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಎಸ್ಐ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಚನ್ನಪಟ್ಟಣ: ಚುನಾವಣಾ ಲೆಕ್ಕಪತ್ರಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರೂ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ ತಮ್ಮನ್ನು ನಗರಸಭಾ ಸದಸ್ಯತ್ವದಿಂದ ವಜಾಗೊಳಿಸಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಸದಸ್ಯರೊಬ್ಬರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಬೆದರಿಕೆ ಒಡ್ಡಿದ್ದಾರೆ. ಖಮ್ಮರ್‌ ನಿಜಾಮಿ ಅವರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಬೆದರಿಕೆ ಒಡ್ಡಿ ನಗರಸಭಾ ಕಚೇರಿ ಎದುರು ಸೋಮವಾರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು. ತಾವು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದು ಸಕಾಲಕ್ಕೆ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗದ ನೋಟಿಸ್‌ಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಮುಂಬೈ: ಎನ್‌ಸಿಪಿ ಧುರೀಣ ಶರದ್‌ ಪವಾರ್‌ ಮತ್ತೆ ಮುಂಬೈ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಚುನಾಯಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಎದುರಾಳಿ ವಿಜಯ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ರನ್ನು 27 ಮತಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದರು. ಶರದ್‌ ಬಣ ಮಂಡಳಿಯ ಆರು ಪ್ರಮುಖ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ 5 ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ "ಚೇಲಾ' ಪ್ರತಾಪರೆಡ್ಡಿ ಅವರನ್ನು ಸಿಐಡಿ ಐಜಿಪಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ನೇಮಿ ಸುವ ಮೂಲಕ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಹಾ ಕಲು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಉಪಕಪ್ತಾನ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಗೆಳತಿ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾಗೆ ಗುಡ್‌ ಬೈ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ! ಹೌದಾ ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಡಿ. ಇದು ಇವರಿಬ್ಬರು ಗೆಳತನದಿಂದ ದೂರವಾಗುವ ಗುಡ್‌ ಬೈ ಅಲ್ಲ! ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಮುಗಿಯುವವರೆಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ದೂರವಿರುವ ಅಗಲುವಿಕೆಯ ಗುಡ್‌ಬೈ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ ಒಂದು ತಿಂಗಳಿ ನಿಂದ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ತನ್ನ ವಕೀಲರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಅಹ್ಮದಾಬಾದ್‌: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಆಮೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ಅವರು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯ ಇನ್‌ಕ್ರೆಡಿಬಲ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಅಭಿಯಾನದ ಬ್ರಾಂಡ್‌ ಅಂಬಾಸಡರ್‌ ಆಗಿರುತ್ತಾ "ಬ್ರಾಂಡ್‌ ಇಂಡಿಯಾ' ವನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡಲು ಯತ್ನಿಸಿದರೆಂದು ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಯೋರ್ವರು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ವಿದೇಶಿ ವಿನಿಮಯ ಹಣಕಾಸು ಅಕ್ರಮಗಳಿಗಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ ಅವರನ್ನು ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದು ಸುಮಾರು ಮೂರು ತಾಸುಗಳ ಕಾಲ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾಸ್‌ ವೇಗಾಸ್‌ (ಅಮೆರಿಕ): ಭಾರತದ ಮಹಿಳಾ ಕುಸ್ತಿಪಟುಗಳಿಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ಕುಸ್ತಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರಾಶೆ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಬಬಿತಾ ಕುಮಾರಿ, ವಿನೇಶ್‌ ಪೋಗಟ್‌, ನವಜೋತ್‌ ಕೌರ್‌ ಸೋತು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವಿರುದ್ದದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ದದ ನಾಲ್ಕನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ತಂಡವನ್ನು  ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 1993 ಮುಂಬೈ ಸರಣಿ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ದೋಷಿ ಯಾಕೂಬ್‌ ಮೆಮನ್‌ ಗಲ್ಲಿಗೇರಿದ ಬಳಿಕ ಕೆಲವೊಂದು ವರದಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿದ ಎನ್‌ಡಿಟೀವಿ 24/7, ಆಜ್‌ತಕ್‌ ಹಾಗೂ ಎಬಿಪಿ ನ್ಯೂಸ್‌ ವಾಹಿನಿಗಳಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ವಾರ್ತಾ ಸಚಿವಾಲಯ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದೆ. ಈ ಚಾನೆಲ್‌ಗ‌ಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ವರದಿಗಳಿಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಏಕೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಆಚರಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಜಯಂತಿ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಓರ್ವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟಗಾರ. ಹಾಗಾಗಿ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಮಹದಾಯಿ ನದಿಯ ಉಗಮ ಸ್ಥಾನ ಖಾನಾಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಕಣಕುಂಬಿಯ ಕಳಸಾ ನಾಲಾ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಕಳೆದ 4 ದಿನಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ರೈತರ ಬೃಹತ್‌ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದ ಕಳಸಾ ನಾಲಾದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಹೋರಾಟದ ಸದ್ದು ಕೇಳಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೆಟಲ್‌ ಕ್ಲೋಸರ್ಸ್‌ ಪ್ರೈವೇಟ್‌ ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ನೂರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ಬೃಹತ್‌ ವಂಚನೆ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಕೊನೆಗೂ ಸಿಐಡಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಕ್ಕಿದ್ದ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯೇಬ್ಯಾಂಕುಗಳ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಜತೆ ಶಾಮೀಲಾಗಿ ಸಾಲ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ನೂರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ಗುಳುಂ ಮಾಡಿದ್ದ ಈ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ವಿಶೇಷ ತಂಡ ಸಹ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಮತ್ತು ಮಹದಾಯಿ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತ ಮಾತುಕತೆಗಾಗಿ ಗೋವಾ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ಸುತ್ತಿನ ಪತ್ರ ಬರೆಯಲು ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ. ಯೋಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಮಾತುಕತೆಗಾಗಿ ಗೋವಾ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಪತ್ರ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಬಾರದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಪತ್ರ ಬರೆಯಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಜಲಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ.ಪಾಟೀಲ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ "ಸಾಮ್ರಾಟ್‌' ಅಂತ ಇದ್ದದ್ದು ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಒಬ್ಬರೇ. ಅವರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಕೊಟ್ಟ ಬಿರುದು ಇದು. ಈಗ ಈ ಬಿರುದು ವಿಷಯ ಇಲ್ಲೇಕೆ ಅಂತೀರಾ? ಅದೇ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಇದೀಗ ಹೀರೋ ಒಬ್ಬರಿಗೆ "ಯುವ ಸಾಮ್ರಾಟ್‌' ಎಂಬ ಬಿರುದು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಹೌದು. "ಯುವ ಸಾಮ್ರಾಟ್‌' ಬಿರುದು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿರೋದು ಬೇರಾರೂ ಅಲ್ಲ, ಚಿರಂಜೀವಿ ಸರ್ಜಾ. "ರುದ್ರತಾಂಡವ' ಆಡಿಯೋ ರಿಲೀಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಚಿರು ಅವರಿಗೆ ಡಾ.ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು "ಯುವ ಸಾಮ್ರಾಟ್‌' ಎಂಬ ಬಿರುದು ನೀಡಿ, ಸನ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ವಿಷ್ಣು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಪ್ರೀತಿ ಯಿಂದ ಕೊಟ್ಟ "ಯುವ ಸಾಮ್ರಾಟ್‌' ಬಿರುದನ್ನು ಅಷ್ಟೇ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಚಿರಂಜೀವಿ ಸರ್ಜಾ, "ಇದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಪ್ರೀತಿ. ಈ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಕೊನೆಯವರೆಗೆ ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ' ಎಂಬ ಮಾತು ಕೊಟ್ಟರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಅಸ್ಸಾಂನ ಗುವಾಹಾಟಿಯಲ್ಲಿ ಫೆ. 5ರಂದು ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ 12ನೇ ದಕ್ಷಿಣ ಏಶ್ಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವನ್ನು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ರಾಷ್ಟ್ರ ಹಾಗೂ ನೆರೆರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಲ್ಲದೆ ಅನೇಕ ಸಚವರು ಹಾಗೂ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕರು ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ವಾಂಖೇಡೆ: ಭಾರತ ನೀಡಿದ 193 ರನ್ನುಗಳ ಗುರಿಯನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದ ವೆಸ್ಟ್‌ ವಿಂಡೀಸ್‌ ತಂಡವು 7 ವಿಕೆಟ್‌ ಗಳಿಂದ ಗೆಲ್ಲುವ ಮೂಲಕ ತವರಿನ ತಂಡವನ್ನು ಅಧಿಕಾರಯುತವಾಗಿ ಮಣಿಸಿ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕೂಟದ ಫೈನಲಿಗೇರಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ರವಿವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಎದುರಾಳಿ ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ ಅನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಈ ಮೊತ್ತವನ್ನು ವಿಂಡೀಸ್‌ 3 ವಿಕೆಟುಗಳ ನಷ್ಟದಲ್ಲಿ 19.4 ಓವರುಗಳಲ್ಲಿ ಬೆನ್ನತ್ತಿ ವಾಂಖೇಡೆಯಲ್ಲಿ ಅಮೂಲ್ಯ ಜಯವನ್ನು ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿತು. 
ಬ್ಯಾಂಕಾಕ್‌: ಏಷ್ಯನ್‌ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಎಂ.ಆರ್‌. ಪೂವಮ್ಮ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ. ಇವರು 400ಮೀ. ಓಟವನ್ನು 53.51 ಸೆಕೆಂಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ತಲುಪಿ ಈ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಂಗವಿಕಲ ಕೋಟಾದಡಿ ಅಂಗವಿಕಲರಲ್ಲದವರಿಗೆ ಹುದ್ದೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಸೇವಾ ಆಯೋಗದ ವಿರುದ್ಧವೇ ಏಳು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕಾನೂನು ಸಮರ ನಡೆಸಿದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯೊಬ್ಬ ಕೊನೆಗೂ ತನಗೆ ದಕ್ಕಬೇಕಾದ ನೌಕರಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. 
ನವದೆಹಲಿ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಅಮೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ಮತ್ತು ಹಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಜಾಕೀ ಚಾನ್‌ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾಗಿ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತ ಮತ್ತು ಚೀನಾ ಸಹ ನಿರ್ಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಚಿತ್ರಗಳು ತೆರೆಕಾಣಲಿದ್ದು, ಕುಂಗ್‌ ಫ‌ೂ ಯೋಗ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಮೀರ್‌ ಖಾನ್‌ ಮತ್ತು ಜಾಕೀ ಚಾನ್‌ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಚೀನಾದ ಮಾರ್ಷಲ್‌ ಆರ್ಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಯೋಗ ಕಲೆಗಳ ಸಮ್ಮಿಳಿತ ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಚೀನಾ ಭೇಟಿಯ ವೇಳೆಯೇ ಈ ಘೋಷಣೆ ಹೊರಬಿದ್ದಿರುವುದು ಕಾಕತಾಳೀಯ.
ಉಡುಪಿ: ಮರು ಮತಾಂ ತರದ ಬಗ್ಗೆ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ನ ಎಂ.ಜಿ.ವೈದ್ಯ ಅವರು ನೀಡಿದ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಉಡುಪಿ ಪೇಜಾವರ ಶ್ರೀಗಳು ದೃಢೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದು ನಡೆದ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ಹಿಂದು ಧರ್ಮ ತೊರೆದವ ರನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಕರೆತರುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಣಯಿ ಸಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅದೊಂದು ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಸುದ್ದಿ ಕೇಳಿ ಬರುತ್ತಲೇ ಇದೆ. ಅದು ಸುದೀಪ್‌ ಅಭಿನಯದ, ಕೆ.ಎಸ್‌. ರವಿಕುಮಾರ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಮತ್ತು ಸೂರಪ್ಪ ಬಾಬು ನಿರ್ಮಾಣದ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ. ಎಲ್ಲಾ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆ ಆಗಿದ್ದರೆ, ಈ ಚಿತ್ರ ಈ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲೇ ಶುರುವಾಗಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, "ರನ್ನ' ಚಿತ್ರದಿಂದಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನಿಧಾನವಾಗಿತ್ತು. ಈಗ "ರನ್ನ' ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ. ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಜೂನ್‌ 12ರಂದು ಮುಹೂರ್ತ ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರತಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಜನರಿಕ್‌ ಔಷಧ ಮಳಿಗೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ರಾಸಾಯನಿಕ ಮತ್ತು ರಸಗೊಬ್ಬರ ಖಾತೆ ಸಚಿವ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಜನರಿಕ್‌ ಔಷಧ ಮಳಿಗೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಅವರಿಗೆ 6 ತಿಂಗಳಿಂದ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರೂ ಸ್ಪಂದಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರಿದರು. ಜನರಿಕ್‌ ಔಷಧ ಮಳಿಗೆಗಾಗಿ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಜನ ಸಂಜೀವಿನಿ ಯೋಜನೆ ಮಂಜೂರು ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಈ ಕುರಿತು ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪವಿಲ್ಲ. ಔಷಧಿ ಕಂಪನಿಗಳ ಲಾಬಿಗೆ ಮಣಿಯದೇ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು. ಆದರೆ ಜನರಿಗೆ ಅಗ್ಗ ದರದ ಔಷಧ ನೀಡುವ ಯೋಜನೆಯ ಲಾಭ ಪಡೆಯಲು ರಾಜ್ಯ ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು. 
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿನಿಯಮಾವಳಿ ಸಡಿಲಿಸಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಸದನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣಬೈರೇಗೌಡ, ಭೂಮಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲದ ಕೃಷಿಕರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೂ ಹಾಗೂ ಸಹಕಾರ ಸಂಘ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ಖಾಸಗಿ ನೋಂದಾಯಿತ ಹಣಕಾಸುಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ಸಾಲ ಪಡೆದಿದ್ದರೂ ಪರಿಹಾರ ಅನ್ವಯವಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರ ಹುದ್ದೆಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ಎಂಟು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಅಂತಿಮ ಘಟ್ಟ ತಲುಪಿದ್ದು, ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿನ "ರಹಸ್ಯ' ಬಹಿರಂಗವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ತನಿಖಾ ದಳ (ಸಿಬಿಐ) ಅಧಿಕೃತ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ಅವರು ಗುರುವಾರ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಹಂಸರಾಜ್‌ ಭಾರದ್ವಾಜ್‌ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ''''''ಕರ್ನಾಟಕ ಅನುಸೂಚಿತ ಜಾತಿಗಳ ಉಪಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ಬುಡಕಟ್ಟು ಉಪಯೋಜನೆ-2013 ವಿಧೇಯಕ''ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿದರು.ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಅನುಮೋದನೆಗೊಂಡ ವಿಧೇಯಕದ ಅಗತ್ಯತೆ ಕುರಿತು ಸಚಿವರು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು.ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಹಾಗೂ ಪಂಗಡ ಸಮುದಾಯದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಅನುದಾನ ಬಳಕೆ ಹಾಗೂ ಯೋಜನೆಗಳ ಅನುಷ್ಟಾನಕ್ಕೆ ಏಕಗವಾಕ್ಷಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ತಂದಿರುವ ವಿಧೇಯಕದ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಸಂತಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು ಎಂದು ಸಚಿವ ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಭೇಟಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಇ.ವೆಂಕಟಯ್ಯ, ಆಯುಕ್ತ ಜಯರಾಂ, ಕವಿ ಡಾ.ಸಿದ್ದಲಿಂಗಯ್ಯ, ದಲಿತ ಮುಖಂಡ ಮಾವಳ್ಳಿ ಶಂಕರ್‌, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾನೂನು ವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪ್ರೊಫೆಸರ್‌ ಜಾಫ‌ಟ್‌, ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚಂದ್ರಪ್ಪ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಮಹದಾಯಿ ನದಿಯಿಂದ ಮಲಪ್ರಭಾಗೆ ನೀರು ಹರಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಹಲವು ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ದಾಹ ತಣಿಸುವ ಕಳಸಾ, ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟದ ಕಾವು ಮತ್ತಷ್ಟು ತೀವ್ರಗೊಂಡಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ಸರ್ವಪಕ್ಷ ನಿಯೋಗವು ಪ್ರಧಾನಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ್ದು ಅಷ್ಟಾಗಿ ಫ‌ಲ ನೀಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ ಭುಗಿಲೆದ್ದ ಹಿಂಸಾಚಾರ ಮಂಗಳವಾರವೂ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಅವರನ್ನು ಭಾರತ "ಎ' ಮತ್ತು ಅಂಡರ್‌-19 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ಆಗಿ ಶನಿವಾರ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಸಿಐ)ಯ ನೂತನ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿಯ ಮೊದಲ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ರವಿಶಾಸಿŒ ಅವರ ತಂಡದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹುದ್ದೆಯ ಕುರಿತ ಸಂಶಯ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲೇ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ದಾಖಲೆ ರಹಿತವಾಗಿ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ 4.29 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಚಳ್ಳಕೆರೆ ಸಮೀಪದ ಚೆಕ್‌ ಪೋಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣಾ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನೂತನ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿರುವುದಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ವರಿಷ್ಠ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರು ಗುರುವಾರ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಘೋಷಿಸುದರು. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿಯವರನ್ನು 2ನೇ ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಂತಾಗಿದೆ. ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಮಹಿಳೆ ನೇಮಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದ ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರು ಶಾಸಕರ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಮಣಿದು ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರಿಗೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಪಟ್ಟ ಕಟ್ಟಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದರು. ಆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರ ನೇಮಕ ಕುರಿತು ಬುಧವಾರ ದಿನವಿಡೀ ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ ಕೋರ್‌ ಕಮಿಟಿ ಸದಸ್ಯರ ಜತೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ನೇಮಕಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದರು. ನಂತರ ಪದ್ಮನಾಭನಗರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಂಡು ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆಯ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊರುವಂತೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿ, ಕಾರ್ತಿಕ ಗುರುವಾರ ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಳೆಯೇ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡುವ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಹಾಕಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಸ್ಥಾಪನೆಗಾಗಿ ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ ಕೊಡಗು ಭಾಗದ ಹಾಕಿ ಪ್ರಿಯರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಜಯ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ಸೋಮವಾರ ಒಂದು ವರ್ಷದಿಂದ ಇದ್ದ ಮನವಿ ಪುರಸ್ಕರಿಸಿ ಸಹ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ನೀಡಲು ಗ್ರೀನ್‌ ಸಿಗ್ನಲ್‌ ನೀಡಿತು. ಹೀಗಾಗಿ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹಾಕಿ ಕೂರ್ಗ್‌ ಎನ್ನುವ ಹೊಸ ಸಂಸ್ಥೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬರಲಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಗೃಹಿಣಿಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ಎಲ್ಲ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ದುಡಿಯುತ್ತಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರು ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡು ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಧುಮುಕಬೇಕು. ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ನಾಡಿನ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಸುವರ್ಣ ಅಕ್ಷರಗಳಿಂದ ಬರೆಯುವ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಸಾಹಿತಿ ಸುಕನ್ಯಾ ಮಾರುತಿ ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ಮಧುಗಿರಿ: ರಾಜ್ಯದ ಇನ್ನೂ 30 ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬರಪೀಡಿತ ಎಂದು ಘೋಷಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ಹೇಳಿದರು.ಮಂಗಳವಾರ ಕೇಂದ್ರ ಬರ ಅಧ್ಯಯನ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ತಾಲೂಕಿನ ವಿವಿಧ ಗ್ರಾಮಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಬಳಿಕ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈಗಾಗಲೇ ರಾಜ್ಯದ 176 ತಾಲೂಕುಗಳ ಪೈಕಿ 98 ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ಬರಪೀಡಿತವೆಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಇನ್ನೂ 30 ತಾಲೂಕುಗಳನ್ನು ಈ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ತಿಪಟೂರು ತಾಲೂಕನ್ನು ಕೂಡ ವಾರದೊಳಗಾಗಿ ಬರಪೀಡಿತ ತಾಲೂಕು ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಜಂಟಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಆರ್‌.ಬಿ.ಸಿನ್ಹಾ ಮಾತನಾಡಿ, ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳು ನೀಡುವ ವರದಿ ಆಧರಿಸಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಅಂಕಿ- ಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ವಾಸ್ತವ ಸಂಗತಿ ವಿವರಿಸುತ್ತೇವೆ. ಜೊತೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಾಗಿರುವ ಒಟ್ಟು ನಷ್ಟದ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಿ, ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿರುವ ಕೇಂದ್ರದ ಬರ ಅಧ್ಯಯನದ ಎರಡು ತಂಡಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಮಂಗಳವಾರ ಚಾಮರಾಜನಗರ, ಮೈಸೂರು, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ಧಾರವಾಡ ಹಾಗೂ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸ ನಡೆಸಿ, ರೈತರು ಹಾಗೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದು, ಅಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿತಿ-ಗತಿ ಅಧ್ಯಯ ನಡೆಸಿವೆ.
ಕೋಲಾರ: ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಬೆದರಿಕೆ ಒಡ್ಡಿದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಕೋಲಾರ ಶಾಸಕ ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಅವರಿಗೆ ಕಂಟಕ ಎದುರಾದಂತಾಗಿದೆ. ದೂರವಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಬೆದರಿಕೆ ಒಡ್ಡಿದ್ದ ಕುರಿತು ಮಾ.21ರಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಭಾಷಣೆಯ ಆಡಿಯೋವೊಂದನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಆಡಿಯೋದಲ್ಲಿನ ಧ್ವನಿ ತಮ್ಮದೇ ಎಂದು ವರ್ತೂರು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಗಿರೀಶ್‌ಗೌಡ ಎನ್ನುವವರು ಲೋಕಾಯುಕ್ತಕ್ಕೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದರು. ಇದರನ್ವಯ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಡಿಜಿಪಿ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಕೋಲಾರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್ಪಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಕೋಲಾರ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಎಸ್ಪಿ ಕೆ.ಎಂ.ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಎಫ್ಐಆರ್‌ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ನಿರುದ್ಯೋಗಿಗಳ ಕುರಿತಾಗಿ ತಯಾರಾಗಿದ್ದ ವೇಲಯಿಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಧಾರಿ(ನಿರುದ್ಯೋಗಿ ಪದವೀಧರ)  ಚಿತ್ರವು ಸೌತ್ ಬಕ್ಸಾಫೀಸ್'ನಲ್ಲಿ ಬಂಪರ್ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡಿತ್ತು. ಕೊಲೆವೆರಿ ಖ್ಯಾತಿಯ ಧನುಷ್ ಅಭಿನಯದ ಈ ಚಿತ್ರವು ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಗದ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿದಂದ ಭಾರಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: 1. ಹೀರೋ ಮೋಟರ್ಸ್‌ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುವುದೋ ಅಥವಾ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವುದೋ? ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾದು ನೋಡಿ.
ಮೈಸೂರು: ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಇಂಗಾಲದ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಭೂಮಿ ಮೇಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪರಿಣಾಮ ತಡೆಗಟ್ಟಲು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು 5 ಇ ಸೂತ್ರ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದರು.
ಹರಾರೆ: ಗೆಲ್ಲಲು 277 ರನ್‌ಗಳ ಗುರಿಯನ್ನು ಬೆಂಬತ್ತುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿ 42.4 ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲೇ 193 ರನ್‌ಗಳಿಗೆ ಆತಿಥೇಯ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಆಲೌಟ್‌ ಆಗುವುದರೊಂದಿಗೆ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ನೇತೃತ್ವದ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತವು 3-0 ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಈ ಏಕದಿನ ಸರಣಿಯನ್ನು ಅಮೋಘವಾಗಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. 
ಲೆಕ್ಸಿಂಗ್ಟನ್‌ (ಯುಎಸ್‌ಎ): ಭಾರತದ ಯುವ ಟೆನಿಸಿಗ ಯೂಕಿ ಭಾಂಬ್ರಿ 50,000 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾದ ಲೆಕ್ಸಿಂಗ್ಟನ್‌ ಎಟಿಪಿ ಚಾಲೆಂಜರ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ರಾಮ್‌ಕುಮಾರ್‌ ರಾಮನಾಥನ್‌ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಎಡವಿದ್ದಾರೆ.
ಯಶ್‌ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. "ರಾಧಿಕಾ ಮತ್ತು ಯಶ್‌ ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಟಿಸಲಿರುವ ಅದೊಂದು ಸುಂದರ ಪ್ರೇಮಕತೆಯುಳ್ಳ ಸಿನಿಮಾ ಆಗಲಿದೆ. ಮಹೇಶ್‌ರಾವ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಂಜು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಜನವರಿ 15ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮುಹೂರ್ತ ಆದರೂ ಆಗಬಹುದು.
ಮಕ್ಕಳ ತೊದಲು ಮಾತು ಚೆಂದ.. ಅವ್ವನ ಪ್ರೀತಿಯ ಕೈ ತುತ್ತು ಚೆಂದ ಎಂಬ ಮಾತೊಂದಿದೆ... ಸದ್ಯ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವಾಗಿರುವುದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ರಿಗೆ. ತಮ್ಮ ಮುದ್ದಿನ ಮೊಮ್ಮಗಳು ಆರಾಧ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಕಾಲ ಕಳೆಯುವುದೇ ಬಿಗ್ ಬಿ ಗೆ ಖುಷಿ ಕೊಡುವ ವಿಷಯವಾಗಿದೆಯಂತೆ.
ನರಗುಂದ: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆ (ಮಹದಾಯಿ) ಜಾರಿಗಾಗಿ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಧರಣಿ 36ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಬೆಳಗಾವಿಯ ಶಿರಸಂಗಿ, ಹಾವೇರಿ, ಶಿಗ್ಗಾವಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಮುಂದುವರೆದಿದ್ದು, ಗದಗ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ಜೆಡಿಎಸ್ ವರಿಷ್ಠ, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರು ರಾಜಕೀಯ ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗುವ ಸುಳಿವು ನೀಡಿದ್ದು, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹಾಸನದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ರಾಜಕೀಯವನ್ನು ಪ್ರಜ್ವಲ್ ರೇವಣ್ಣ ಮುಂದುವರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಮೊಮ್ಮಗನ ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಗ್ರೀನ್ ಸಿಗ್ನಲ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಾಗಡಿ: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾರರಿಗೆ ಹಂಚಲು ತಂದಿದ್ದ 59 ಕುಕ್ಕರ್‌ ಹಾಗೂ 150 ಸೀರೆಗಳನ್ನು ರಾಮನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮರೂರು ಹ್ಯಾಂಡ್‌ ಪೋಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಜೂ.2ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಚುನಾವಣೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತದಾರರಿಗೆ ಹಂಚಲು ಕಾರಲ್ಲಿ ಈ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒಯ್ಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಖಚಿತ ಮಾಹಿತಿ ಮೇರೆಗೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ ಪೊಲೀಸರು, ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಎಂಬಾತನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆರೋಪಿಯು ತನ್ನ ತಾಯಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದು ಹಂಚಲು ಒಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದೆ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಕುದೂರು ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದ್ದ ಬೃಹತ್ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಚುನಾವಣಾ ಫಲಿತಾಂಶ ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ. ಉದ್ಯಾನಗರಿಯ 198 ವಾರ್ಡ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ 101(ಅವಿರೋಧ ಆಯ್ಕೆ ಸೇರಿ) ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಜಯಭೇರಿ ಗಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಹಿಡಿಯುವ ಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 75 ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದು ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ. ಜೆಡಿಎಸ್ 14 ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದು 3ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಫಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಯಾರು, ಯಾವ ವಾರ್ಡ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕೆಲವು ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ.... 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಉದ್ದಿಮೆಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನೀಡುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ವಾರ್ಷಿಕ ರತ್ನ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಕರ್ನಾಟಕ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಪ್ರಸರಣ ನಿಗಮ ನಿಯಮಿತ(ಕೆಪಿಟಿಸಿಎಲ್‌), ಮಂಗಳೂರು ವಿದ್ಯುತ್ಛಕ್ತಿ ಸರಬರಾಜು ಕಂಪನಿ ನಿಯಮಿತ (ಮೆಸ್ಕಾಂ) ಹಾಗೂ ಡಾ. ಬಿ.ಆರ್‌. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ ನಿಯಮಿತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಪಡೆದುಕೊಂಡವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿ ಸರಿಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಹೇಳಿದರೂ ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪುಗಳೇ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಗುತ್ತಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಗೂಂಡಾ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಆರೋಪಿಗಳ ಮೇಲೆ ದಾಖಲಿಸುವ ಪ್ರಕರಣಗಳೂ ರದ್ದುಗೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ.
ಪಿರಿಯಾಪಟ್ಟಣ: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದಿ.ಡಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸು ಅವರ ಹುಟ್ಟೂರು ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಪಿರಿಯಾಪಟ್ಟಣ ತಾಲೂಕಿನ ಬೆಟ್ಟದತುಂಗ ಗ್ರಾಮವನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ದತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಪಟ್ಟಣದ ತಾ.ಪಂ. ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ಕೆ.ವೆಂಕಟೇಶ್‌ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು. ಅರಸುಹುಟ್ಟಿದ್ದು ಬೆಟ್ಟದತುಂಗದಲ್ಲಿ. 
ತಾಳಿಕೋಟೆ (ವಿಜಯಪುರ): ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಪಾಲಿಲ್ಲ. ಈ ಕುರಿತು ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವುದರಿಂದ ಬಿಜೆಪಿ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಅನುಮತಿ ನೀಡದ್ದರಿಂದ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಗೆ ತಡವಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಬೇರೆ ಅರ್ಥ ಕಲ್ಪಿಸುವುದು ಬೇಡ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಹೇಳಿದರು. ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, "ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಾತ್ರ ಇಲ್ಲ. ನನ್ನ ಪಾತ್ರ ಇದೆ ಎಂದಾದರೆ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ಮುಂದಾಗಲಿ. ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಯಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸತ್ಯ ಹೊರಬರಲಿದೆ. ನ್ಯಾಯಾಂಗ ತನಿಖೆಯಿಂದ ಸತ್ಯ ಹೊರಬರುವುದಿಲ್ಲ' ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಕಿದಂಬಿ ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌ ಮತ್ತು ಸಮೀರ್‌ ವರ್ಮ ಅವರು ಅಮೋಘ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಚೈನೀಸ್‌ ತೈಪೆ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಪ್ರಿ ಗೋಲ್ಡ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಕಂಚು ವಿಜೇತ ಆರ್‌.ಎಂ.ವಿ. ಗುರುಸಾಯಿದತ್‌ ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ದುಬಾೖ: ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಲೀಗ್‌'ನ (ಐಪಿಟಿಎಲ್‌) 4ನೇ ಹಂತ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ದುಬಾೖಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಫಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಗೊಂದಲದಿಂದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಯಾವುದೇ ಆತಂಕ ಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲವೆಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಸ್ತೂರಿರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಕುರಿತಂತೆ ಈಗಾಗಲೇ ಹೊರಡಿಸಿರುವ ಕರಡು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹಿಂಪಡೆಯಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ರಾಜ್ಯ ಗಳ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಡೆದ ಬಳಿಕ ಹೊಸ ಕರಡು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವ ಕೇಂದ್ರ, ರಾಜ್ಯಗಳು ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸಲು ಏ. 15ರವರೆಗೆ ಕಾಲಾವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ. ಇದಾದ ಬಳಿಕ ಕರಡು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿ ಅದಕ್ಕೆ ಅಕ್ಷೇಪಣೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಂತರ ಅಂತಿಮ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಬೀಳುತ್ತದೆ. ಕೇಂದ್ರದ ಈ ಕ್ರಮದಿಂದಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟದ ಜನರ ಒಕ್ಕಲೆಬ್ಬಿಸುವ ಆತಂಕ ತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ದೂರವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ''''''ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಅನುದಾನ ಮಂಜೂರು ಮಾಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ, ವೇತನಾನುದಾಕ್ಕೊಳಪಡುತ್ತಿರುವ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳ ಶಿಕ್ಷಕರು ಹಾಗೂ ನೌಕರರ ಒಕ್ಕೂಟದ ನಾಲ್ವರು ಸದಸ್ಯರು ವಿಷಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಯಹತ್ಯೆ ಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೂ ಸುಮ್ಮನಿರುವ ಸರ್ಕಾರ ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ''''ನರಬಲಿ'' ಬಯಸುತ್ತಿದೆಯಾ'' ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ವಿರೋಧಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಖಾರವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.ಸರ್ಕಾರ 2007ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 15ರಂದು ಹೊರಡಿಸಿರುವ ಆದೇಶದಂತೆ 1987ರಿಂದ 1994-95ರಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದ 1737 ಖಾಸಗಿ ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳನ್ನು ವೇತನಾನುದಾನಕ್ಕೊಳಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆ ಪೈಕಿ ಇನ್ನೂ 274 ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳಿಗೆ ಅನುದಾನ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಈ ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ವೇತನಾನುದಾನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ತರಲು 2012ರಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ರಚಿಸಿದ್ದ ತ್ರಿಸದಸ್ಯ ಸಮಿತಿ ಅನುದಾನ ನೀಡುವಂತೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿತ್ತು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಶಿಕ್ಷಕರು ಅನೇಕ ಬಾರಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೂ ಸರ್ಕಾರ ನೀಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದರು.ವೇತನಾನುದಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಡತ ಆರ್ಥಿಕ ಇಲಾಖೆಗೆ ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ್‌ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿಂದ ನುಣಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಶಿಕ್ಷಕರ ಬದುಕಿನೊಂದಿಗೆ ಚೆಲ್ಲಾಟ ಆಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಶೀಘ್ರ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗೆಹರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.ಶಾಸಕರ ಪ್ರವಾಸ; ಸಿಎಂ ಭೇಟಿ ಮಾಡುವೆಶಾಸಕರ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸ ತಡೆಯುವಂತೆ ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮನವಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ನೂರು ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಬರ ಬಿದ್ದು, 1,700 ಕೋಟಿ ರೂ. ನಷ್ಟ ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ವತಃ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಇಂತಹ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಶಾಸಕರು ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಶಾಸಕರಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದರು.ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕರು ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ತೆರಳದಂತೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮನವಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಶಾಸಕರ ವಿದೇಶ ಪ್ರವಾಸ ತಡೆಯುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಖುದ್ದು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮನವಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯ ಚಿನ್ನಸಾcಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಎದುರಿನ ಮೊದಲ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಭಾರತದ ವನಿತಾ ತಂಡವನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅನುಭವಿ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಮಿಥಾಲಿ ರಾಜ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಹಣ ಪಾವತಿ ಬಾಕಿ ಸಮಸ್ಯೆ, ಸಮೂಹ ಸನ್ನಿ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳು, ಕೊಪ್ಪಳದ ಯಲ್ಲಾಲಿಂಗ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣ, ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಹಗರಣ, ಅಕ್ರಮ ಮರಳು ದಂಧೆ...
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಟಾಟಾ ಮಾರ್ಕೋಪೋಲೊ ಬಸ್‌ ಖರೀದಿಯಿಂದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ. ನಷ್ಟವಾಗಿರುವುದಲ್ಲದೆ 41.08 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಿದ 139 ಬಸ್ಸುಗಳು ನಿರುಪಯೋಗಿಯಾದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಉದ್ಯಮಗಳ ಸಮಿತಿ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಶಹದಾತ್‌ ಹುಸೇನ್‌ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿ ವಿರುದ್ಧ ಮನೆಗೆಲಸದ ಹುಡುಗಿ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಆರೋಪ ಸಾಬೀತಾದಲ್ಲಿ ಅವರು 14 ವರ್ಷಗಳ ಸೆರೆವಾಸಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಶಹದಾತ್‌ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿ ವಿರುದ್ಧ ಪೊಲೀಸರು ಹಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ದೌರ್ಜನ್ಯದ ಕೇಸು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾರಕ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಸೋಂಕು ಪೀಡಿತರ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದು, ಬುಧವಾರ 13 ಪ್ರಕರಣಗಳು ಪತ್ತೆಯಾಗಿವೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಹಂದಿಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ 144ಕ್ಕೆ ಏರಿದೆ. ಆರೋಗ್ಯದ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ.ಖಾದರ್‌ ಬುಧವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಈವರಗೆ ಹಂದಿಜ್ವರ ಲಕ್ಷಣ ಕಂಡು ಬಂದ 536 ಮಂದಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದ್ದು, 144 ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ದೃಢಪಟ್ಟಿದೆ. 14 ಮಂದಿ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಐಸಿಯುನಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ, ವಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರು ಮಂದಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಹಂದಿಜ್ವರದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ 75 ಮಂದಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ಗುಣಮುಖರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. "ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಶಾಲನಗರದಲ್ಲಿ 13 ವರ್ಷದ ಬಾಲಕನಿಗೆ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಇರುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಬಾಲಕನನ್ನು ಮಂಗಳೂರಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದಲ್ಲದೇ ಇನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿಗೆ ಹಂದಿಜ್ವರ ಹರಡಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಕಫ‌ದ ಮಾದರಿಯನ್ನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಾಗಿ ಮಣಿಪಾಲ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ವರದಿ ಬಂದ ಬಳಿಕ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಲಭ್ಯವಾಗಲಿದೆ' ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ರಾಯಚೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸುಶಿಲೇಂದ್ರ ಅಡವಿರಾವ(43) ಎಂಬುವರಿಗೆ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಸೋಂಕು ಹರಡಿರುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ. ಇನ್ನು ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಮೂವರಿಗೆ ಹಂದಿಜ್ವರ ಸೋಂಕು ಇರುವ ಅನುಮಾನ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಅವರ ಕಫ‌ದ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಮಣಿಪಾಲ್‌ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಮೈತ್ರಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ನಿಲುವು ಬದಿಗಿಟ್ಟು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಬೇಷರತ್‌ ಬೆಂಬಲ ನೀಡುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ತಲೆಬಾಗುತ್ತೇನೆ. ಅಧಿಕಾರ ಹಂಚಿಕೆ ಬಗ್ಗೆ ನಗರದ ಮೂವರು ಶಾಸಕರು ಚರ್ಚಿಸಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರ ಕೊರತೆ ನಿವಾರಣೆಗಾಗಿ ರೂಪಿಸಲಾಗಿರುವ ವೈದ್ಯರ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಕಡ್ಡಾಯ ಕಾಯ್ದೆ ಇನ್ನೊಂದು ವಾರದೊಳಗೆ ಜಾರಿಗೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಶರಣ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ/ದಾವಣಗೆರೆ: ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮಾಸ್‌ ಲೀಡರ್‌, ಅನುಭವಿ ರಾಜಕಾರಣಿ ಹಾಗೂ ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಸಮಾನರು. ಅವರ ಎದುರು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ತಾವಿಲ್ಲ. ಅವರೇ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸಿಎಂ ಆಗಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಹೇಳಿದರು. ಈ ಮೂಲಕ ಸಿಎಂ ಸ್ಥಾನದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ತಾವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು ಅಲ್ಲದೇ, ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಸಹಮತ ತೋರಿಸಿದರು.
ಕಳೆದ ವಾರ ಜಯನಗರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ 'ನಮ್ಮೂರ ಹಬ್ಬ'ದ ಅಂಗವಾಗಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ರಾಜ್ಯಮಟ್ಟದ ಛಾಯಾಚಿತ್ರ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಉದಯವಾಣಿ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ವಿಭಾಗದ ಉಪ ಸಂಪಾದಕ ಮಂಜುನಾಥ್‌ ಭಟ್‌ ಅವರ 'ಕಾಗೆಗಳ ಹಸಿವು' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಬಹುಮಾನ ದೊರೆತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿನೋಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಗೆ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ನ್ಯಾ. ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಕೆಂಪಣ್ಣ ನೇತೃತ್ವದ ತನಿಖಾ ಆಯೋಗವು ಅವಧಿ ವಿಸ್ತರಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಮಲ್ಲೇಶ್ವರಂ ಬಿಜೆಪಿ ಕಚೇರಿ ಸಮೀಪ 2013ರಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದ ಸಂತ್ರಸ್ತೆ ಲಿಶಾ ಇದೀಗ, ತನಗೆ ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಪರಿಹಾರ ಹಾಗೂ ಉದ್ಯೋಗದ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾಳೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂಎಂ ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ನಡೆದು 2 ತಿಂಗಳು ಕಳೆದರೂ ಈವರೆಗೂ ಆರೋಪಿಗಳು ಸೆರೆ ಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹಂತಕರು ನೇಪಾಳಕ್ಕೆ ಪಲಾಯನಗೈದಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುವುದಾಗಿ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಶಂಕಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಇಂಡಿಯಾ ಟುಡೇ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.

ಸಿನಿಮಾರಂಗಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೂ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಅವಿನಾಭಾವ ಸಂಬಂಧ! ಅದೆಷ್ಟೋ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮುಂದೆ ನಿಂತು ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ ಉದಾಹರಣೆಗಳಿಗೇನೂ ಕಮ್ಮಿ ಇಲ್ಲ. ಅವರಂತೆಯೇ ಈಗ ಶಾಸಕ ಅಶೋಕ್‌ ಖೇಣಿ ಮತ್ತು ಮಾಜಿ ಸಚಿವೆ ಮೋಟಮ್ಮ ಕೂಡ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಸುದ್ದಿ. ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ, ಅಶೋಕ್‌ ಖೇಣಿಗೆ ಸಿನಿಮಾ ಹೊಸದೇನಲ್ಲ. ಹಿಂದೆ ಹಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಖೇಣಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಎಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸೋಮವಾರದಿಂದ 'ಪಡಿತರ ಭಾಗ್ಯ' ಜಾರಿಯಾಗಲಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ಸೌಲಭ್ಯ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇದುವರೆಗೆ ಮುಂದಾಗಿರುವ ಎಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಶೇ. 1ಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕಡಿಮೆ ಎನ್ನುವುದು ಅಚ್ಚರಿಯ ಅಂಶ.ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 33.80 ಲಕ್ಷ ಎಪಿಎಲ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ಹೊಂದಿರುವ ಕುಟುಂಬಗಳಿದ್ದು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ  22 ಲಕ್ಷ ಎಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳು ಪಡಿತರ ಭಾಗ್ಯಕ್ಕೆ ಅರ್ಹ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಪೈಕಿ ಪಡಿತರ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಈವರೆಗೆ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡ ಎಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಬಗಳು ಕೇವಲ 9,500 ಮಾತ್ರ. ಇವುಗಳಲ್ಲಿ 300 ಏಕ ಸದಸ್ಯ ಕುಟುಂಬಗಳಿದ್ದರೆ, 9,200 ಕುಟುಂಬಗಳು ಒಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಕರಾಚಿ: ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ನಡುವಿನ ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಇನ್ನೂ ರದ್ದುಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐನ ಪದಾಧಿಕಾರಿ, ಐಪಿಎಲ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಜೀವ್‌ ಶುಕ್ಲಾ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಮುಂದಿನ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುಎಇನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕಿರುವ ಸರಣಿ ಕುರಿತು ಆಶಾಭಾವನೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ ಕಾಯಿಲೆಯನ್ನು "ಅಧಿಸೂಚಿತ ಕಾಯಿಲೆ' ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಬೇಕು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ರೋಗಿಗಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಐಸಿಎಂಆರ್‌ನ (ಇಂಡಿಯನ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಫಾರ್‌ ಮೆಡಿಕಲ್‌ ರೀಸರ್ಚ್‌) ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಬೇಕು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೀಸಾ ಅವಧಿ ಮುಗಿದರೂ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ನೆಲೆಸಿರುವ ವಿದೇಶೀಯರವಿರುದಟಛಿ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿರುವ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾದ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದೆ.

ಮಂಗಳೂರು: ಮಲೇಶ್ಯದಲ್ಲಿ ಡಿ. 18ರಿಂದ 20ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ 4ನೇ ಏಶ್ಯ ಆಹ್ವಾನಿತ ಕರಾಟೆ ಸ್ಪರ್ಧಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಕರಾವಳಿಯ ಇನ್ಸ್‌ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್ ಕರಾಟೆ ಆ್ಯನ್‌x ಅಲೈಡ್‌ ಆರ್ಟ್ಸ್ನ 16 ಕರಾಟೆಪಟುಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲೇ ಹುಟ್ಟಿ ಬೆಳೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಬ್ಯಾಂಕೊಂದರಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಒದಗಿರುವ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಗೆಳೆಯರೊಬ್ಬರು ತಮ್ಮ ಅನುಭವ ಹಂಚಿಕೊಂಡರು. ಎಲ್ಲೇ ಹೋದರೂ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಶಾಂತಿಯುತ ಅಸಹಕಾರ ಚಳವಳಿಗೆ ಇಳಿಯುವ ಅವರು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಎಲ್ಲ ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಗಡಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಕನ್ನಡದ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ನೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರಿಗಾದ ಅನುಭವ ಹೀಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ ಕಸರತ್ತು ಮುಂದುವರಿದಿರುವ ನಡುವೆಯೇ ಹಲವು ಊಹಾಪೋಹಗಳು ಹರಿದಾಡತೊಡಗಿದ್ದು, ನಟಿ, ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ರಮ್ಯಾ ಅವರನ್ನು ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ನಟ, ವಸತಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್ ಅವರಿಗೆ ಕೊಕ್ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೇರಳದ ಸಾಯ್‌ (ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ) ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಹದಿಹರೆಯದ ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ ಗುರುವಾರ ತನ್ನ ವರ್ತನೆಗೆ ವಿಷಾದ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ಕಾರಣ ನನ್ನ ಜೀವ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ದುಸ್ಸಾಹಸಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಕುರಿತ ಡಾ| ಕಸ್ತೂರಿರಂಗನ್‌ ವರದಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಕರಾವಳಿ ಹಾಗೂ ಮಲೆನಾಡು ಭಾಗದ ಜನರಲ್ಲಿದ್ದ ಆತಂಕ ನಿವಾರಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರ ಮಹತ್ವದ ತೀರ್ಮಾನ  ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದು, ಜನವಸತಿ ಗ್ರಾಮಗಳು, ಖಾಸಗಿ ಜಮೀನು "ಪರಿಸರ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಲಯ'ದಿಂದ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
﻿ಉಡುಪಿ: ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ಗುಪ್ತಚರ ಮಾಹಿತಿಯಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 20 ಮಂದಿ ನಕ್ಸಲರು ಸಕ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಸರಕಾರ ಘೋಷಿಸಿರುವ ಶರಣಾಗತಿ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಅನುಸರಿಸಿ ಇದುವರೆಗೆ ಒಬ್ಬ ನಕ್ಸಲ್‌ ಕೂಡ ಶರಣಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪಶ್ಚಿಮ ವಲಯ ಐಜಿಪಿ ಅಮೃತ್‌ಪೌಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನಗರದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಕ್ಸಲರಿಗೆ ಜನರಿಂದ ಬೆಂಬಲ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರ ಪ್ರಭಾವ ತೀರಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆಯ ಗುಪ್ತಚರ ಮಾಹಿತಿಯಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 20 ಮಂದಿ ನಕ್ಸಲರು ಸಕ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ, ಸರಕಾರ ಘೋಷಿಸಿರುವ ಶರಣಾಗತಿ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಅನುಸರಿಸಿ ಇದುವರೆಗೆ ಒಬ್ಬ ನಕ್ಸಲ್‌ ಕೂಡ ಶರಣಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎರಡನೇ ಹಂತದ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆಗೆ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸೋಮವಾರ ಅಂತಿಮ ದಿನವಾಗಿದ್ದು, ಸಾವಿರಾರು ನಾಮಪತ್ರಗಳು ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ: ಮಠ, ಮಂದಿರ, ಮಸೀದಿ ಹಾಗೂ ಚರ್ಚ್ ಗಳು ಇಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಕೇಂದ್ರಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ನಿಡುಮಾಮಿಡಿ ಸಂಸ್ಥಾನದ ವೀರಭದ್ರ ಚನ್ನಮಲ್ಲ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ: ಝೀ ವಾಹಿನಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾಗುವ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸ್ಪರ್ಧಾಳುವಿನ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಮನಸೋತ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಗೋವಿಂದ ಕನ್ನಡ ಹಾಡೊಂದನ್ನು ಹೇಳಿ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಚಕಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. "ಡಿಐಡಿ ಸೂಪರ್‌ ಮಾಮ್‌' ರೀಯಾಲಿಟಿ ಶೋನಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕದ ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನವರಾದ ಸೌಮ್ಯಶ್ರೀ ನಿಗದಿತವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಡ್ಯಾನ್ಸ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಕನ್ನಡ ಸಿನಿಮಾಗಳು ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವುದು ಕೇಳಿರ್ತಿರಿ, ಇಲ್ಲಾ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರಗೀತೆಗಳನ್ನು ಫಾರಿನ್'ನಲ್ಲಿ ಶೂಟಿಂಗ್ ಮಾಡಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿರ್ತೀರಿ.
ಮುಂಬಯಿ: 2013ರ ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಹಗರಣದ ಆರೋಪಿಗ ಳಾದ ಅಜಿತ್‌ ಚಂಡೀಲ, ಹಿಕೇನ್‌ ಶಾ ಹಣೆಬರಹವನ್ನು ಬಿಸಿಸಿಐ ಜ. 5ರಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದರ ಜನ್ಮದಿನದ ಅಂಗವಾಗಿ ಜ.12ರಿಂದ 19ರವರೆಗೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಯುವ ಸಪ್ತಾಹ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಯುವ ಪೀಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ವಿವೇಕಾನಂದರ ಆದರ್ಶ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಧಾರೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಈ ಸಪ್ತಾಹದ ಮುಖ್ಯ ಉದ್ದೇಶ ಎಂದು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಸಾಮಾಜಿಕ ನ್ಯಾಯದ ಹರಿಕಾರ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದಿ. ಡಿ.ದೇವರಾಜ ಅರಸು ಅವರ ಜನ್ಮ ಶತಮಾನೋತ್ಸವದ ಅಂಗವಾಗಿ ಅರಸರ ನಂತರ ರಾಜ್ಯವನ್ನಾಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಗೆ ತರಲು ಸರ್ಕಾರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರೂಪಿಸಿದೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ವಿ. ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಕುತಂತ್ರ ಹಾಗೂ ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಈ ಸಂಬಂಧ ಸಮಗ್ರ ತನಿಖೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಸಾಮಾಜಿಕ ಹೋರಾಟಗಾರ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಹಿರೇಮಠ್ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮನುಜಮತ ವಿಶ್ವಪಥ ಸಂದೇಶ ಸಾರಿದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಕುವೆಂಪು ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಇನ್ಮುಂದೆ ವಿಶ್ವಮಾನವ ದಿನಾಚರಣೆಯನ್ನಾಗಿ ಆಚರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬೊರ್ನ್:ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಹಾಗೂ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಇಲ್ಲಿನ ಎಂ.ಸಿ.ಜೆ. ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಬಾರ್ಡರ್‌-ಗವಾಸ್ಕರ್‌ ಟ್ರೋಫಿಯ ಮೂರನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವು ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಘಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಂದು ತಲುಪಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಈಗಿನ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಆಗಿದ್ದಾಗ 2001ರಿಂದ 2006ರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ ಎನ್ನಲಾದ 18 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರದ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಸಿದ್ಧವಿದೆ ಎಂದು ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರೂ ಆಗಿರುವ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ "ಕರ್ನಾಟಕ ನಗರಪಾಲಿಕೆಗಳ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ'ದ ಮೇಲಿನ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯ ವಿ. ಸೋಮಣ್ಣ ಅವರು ಪಾಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಆದ ಮೇಲಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲ. ಬಹಳ ಹಿಂದಿನಿಂದಲೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಅವ್ಯವಹಾರಗಳು ನಡೆದಿವೆ ಎನ್ನುತ್ತಾ 2001 ರಿಂದ 2006ರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದ 18 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖೀಸಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ಮಧ್ಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ, ಸೋಮಣ್ಣನವರಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಕೊರತೆ ಇರಬಹುದು. 2001 ರಿಂದ 2006ರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲಿಕೆಯ ಒಟ್ಟು ಬಜೆಟ್‌ ಗಾತ್ರವೇ 1 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಇರುತ್ತಿತ್ತು. ಹೀಗಿರುವಾಗ 18 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಯಲು ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ? ಒಂದು ವೇಳೆ ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆದಿದ್ದರೂ ಅವರ ಸರ್ಕಾರವೇ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿತ್ತು. ಯಾಕೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆದಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿಖರ ದಾಖಲೆಗಳಿದ್ದರೆ ಕೊಡಿ, ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ ಸುರಿದ ಗುಡುಗು ಸಹಿತ ಮಳೆಗೆ ಮಂಗಳವಾರ 3 ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, ಹಲವರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಹೂವಿನಹಡಗಲಿ ತಾಲೂಕಿನ ರಾಜವಾಳ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಸಿಡಿಲು ಬಡಿದು ಉಪ್ಪಾರ ಗೋಣೆಪ್ಪ (40), ಪಂಚಾಕ್ಷರಿ(22) ಹಾಗೂ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ ಬೇಲೂರು ತಾಲೂಕಿನ ಶಿವಾಲದಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಜಯಮ್ಮ (48) ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೀದರ್‌ : ಇಲ್ಲಿನ ಜಲಸಂಗಿ ಬಳಿ ಗೂಡ್ಸ್‌ ವಾಹನವೊಂದು ಡಿಕ್ಕಿಯಾದ ಪರಿಣಾಮ ಕಾರಿನಲ್ಲಿದ್ದ 6 ಮಂದಿ ದಾರುಣವಾಗಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವ ಭೀಕರ ಅವಘಡ ಭಾನುವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಟೆನಿಸ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯ 19ನೇ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಸ್ಲಾಮ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿರಿಸಿರುವ ಅಮೆರಿಕದ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆಲುವಿನ ಆರಂಭ ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಪುಣೆ: ಆಂದ್ರೆ ರಸೆಲ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತಂಡವು ಶನಿವಾರದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡವನ್ನು ನಾಲ್ಕು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸುಲಭವಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿತು.
ಮಂಡ್ಯ/ಮಧುಗಿರಿ: ಪಿಯು ಫ‌ಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಎಡವಟ್ಟು ಮಾಡಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಕೆಡವಿದ್ದ ಪಿಯು ಬೋರ್ಡ್‌ ಇದೀಗ ಉತ್ತರ ಪತ್ರಿಕೆಯ ನಕಲು ಪ್ರತಿ ನೀಡುವಿಕೆಯಲ್ಲೂ ಎಡವಟ್ಟು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಸಂಗಗಳು ಮಂಡ್ಯ ಹಾಗೂ ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿವೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಮುಜುಗರ ತಂದೊಡ್ಡಿರುವ ಬಹುಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ಒಂದಂಕಿ ಲಾಟರಿ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಅಬಕಾರಿ ಮತ್ತು ಲಾಟರಿ ನಿಷೇಧ ದಳದ ಎಸ್ಪಿ ಧರಣೇಶ್‌ ಎರಡನೇ ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿದೆ. ಐಜಿಪಿ ಅಲೋಕ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ತಲೆದಂಡವಾಗಿದೆ.ಲಾಟರಿ ದಂಧೆ ರೂವಾರಿ ಪಾರಿ ರಾಜನ್‌ ಜತೆ ನಿಕಟ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ (ಪಶ್ಚಿಮ) ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಅಲೋಕ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ಸೇವೆಯಿಂದ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಗೃಹ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪಟ್ಟನಾಯಕ್‌ ಅವರ ಜತೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ ನಂತರ ಈ ಅಮಾನತು ಆದೇಶ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ವೇದಿಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. ನ.27ರಿಂದ ಡಿ.1ವರೆಗೆ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಹಗಲುರಾತ್ರಿ ಪಂದ್ಯ ಅಡಿಲೇಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯ ಮೂರನೇ ಪಂದ್ಯ ಇದಾಗಿರಲಿದೆ. ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗುಲಾಬಿ ಚೆಂಡುಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಡಲಾಗುವುದು.ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಗಲುರಾತ್ರಿ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲದಿಂದ ಚರ್ಚೆಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಲೇ ಇದ್ದವು. ಅದನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಆಸೀಸ್‌ ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಮೈದಾನಕ್ಕೆ ಬಂದು ವೀಕ್ಷಿಸುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಸರಿಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಈ ಪ್ರಯೋಗಕ್ಕೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರದಿಂದ ನಡೆಸುವ ವಸತಿ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ 6ನೇ ತರಗತಿಗೆ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ ನಡೆಸಲಾದ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಂಕಗಳನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮೊರಾರ್ಜಿ ದೇಸಾಯಿ, ಕಿತ್ತೂರು ರಾಣಿ ಚೆನ್ನಮ್ಮ, ಏಕಲವ್ಯ, ಅಟಲ್‌ ಬಿಹಾರಿ ವಾಜಪೇಯಿ ವಸತಿ ಶಾಲೆಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಾರ್ಚ್‌ 6ರಂದು ಜಿಲ್ಲಾವಾರು ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲಾಗಿತ್ತು. ಎಪ್ರಿಲ್‌ 2ರಂದು ಪರೀಕ್ಷಾರ್ಥಿಗಳ ಅಂಕಗಳನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌  www.kreis.kar.nic.in ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ವಸತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಘ ಪ್ರಕಟನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡವನ್ನು ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಆ ಭಾಗದ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ. ದೆಹಲಿಯ ಸಂಸತ್‌ ಭವನದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಕೇಂದ್ರ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳ ನಿಯೋಗ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡವನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿತ 100 ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ ಸಿಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿತು. ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಅನಂತ ಕುಮಾರ್‌, ಸಂಸದರಾದ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ, ಸುರೇಶ್‌ ಅಂಗಡಿ, ಅನಂತ ಕುಮಾರ್‌ ಹೆಗಡೆ, ಪಿ.ಸಿ.ಗದ್ದಿಗೌಡರ್‌, ಪ್ರಭಾಕರ ಕೋರೆ, ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಉದಾಸಿ, ಧಾರವಾಡ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌, ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಸಿ.ಎಂ.ಉದಾಸಿ, ಬಸವರಾಜ ಬೊಮ್ಮಾಯಿ, ಶಾಸಕರಾದ ಅರವಿಂದ ಬೆಲ್ಲದ, ನಾಗರಾಜ ಛಬ್ಬಿ, ಕೋನ ರೆಡ್ಡಿ, ಸೋಮಣ್ಣ ಬೇವಿನಮರದ ಮುಂತಾದವರು ನಿಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುದ್ದಿವಾಹಿನಿಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂಜಾನೆ ವೇಳೆ ಪ್ರಸಾರವಾಗುವ ರಾಶಿ ಫ‌ಲ, ರಾಶಿ ಭವಿಷ್ಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತನೆ ಇದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಡಾ| ಡಿ.ಜಿ.ಸಾಗರ್‌ ಅಭಿನಂದನಾ ಸಮಿತಿಯು ಸೋಮವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಮಧ್ಯ ಕರ್ನಾಟಕ, ಬಯಲು ಸೀಮೆ, ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಸಾವಿರಾರು ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ. ಆದರೆ, ಕೋಲಾರ, ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ನೀರೊದಗಿಸುವ ಎತ್ತಿನಹೊಳೆ ಯೋಜನೆ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ಹಾಗಾದರೆ ಈ ಭಾಗದ ಜನರೇನು ಬಿಟ್‌ಹೋದ ಕರ್ನಾಟಕದವರಾ?
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವ್ಯಾಹತವಾಗಿ ನಡೆದಿರುವ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಹಾಗೂ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ವಾರದೊಳಗೆ ವಸ್ತು ಸ್ಥಿತಿ ವರದಿ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯ್‌ ವಾಲಾ ಗುರುವಾರ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದ ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ 2020ರ ವೇಳೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ 80 ಲಕ್ಷ ಉದ್ಯೋಗ ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದ್ದು, ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕಾರ್ಯಪ್ರವೃತ್ತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಖಾತೆ ಸಚಿವರೂ ಆಗಿರುವ ಸಭಾನಾಯಕ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಸಂಸದ ಎಚ್‌.ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಹರಿಹಾಯ್ದಿರುವ ಕಂದಾಯ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸಪ್ರಸಾದ್‌, "ವಿಶ್ವನಾಥ್‌ ಅವರದ್ದು ಮದ್ದು ಹಾಕುವ ಚಾಳಿ. ಅವರು ಏನು ಎಂಬುದು ಇಡೀ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ' ಎಂದು ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರ ಕೊರತೆ ನೀಗಿಸಲು ವೈದ್ಯರ ಕಡ್ಡಾಯ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿರುವ ಸರ್ಕಾರ, ಇದೀಗ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯ ಕೋರ್ಸ್‌ ಕಲಿತ ಹೊರ ರಾಜ್ಯದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಅವರ ಸ್ವಂತ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಅವಕಾಶ ಒದಗಿಸಿಕೊಡಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ವಕ್ಫ್ ಆಸ್ತಿಯ ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂñ ವಕ್ಫ್ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ಅವರು ಸದನಕ್ಕೆ ತಪ್ಪು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಹಕ್ಕುಬಾಧ್ಯತಾ ಸಮಿತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವಂತೆ ಬಿಜೆಪಿಯ ಗಣೇಶ್‌ ಕಾರ್ಣಿಕ್‌ ಸಭಾಪತಿ ಅವರಿಗೆ ಗುರುವಾರ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ವಕ್ಫ್ ಆಸ್ತಿಯ ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಫೆಬ್ರವರಿ 10ರಂದು ಸಚಿವರು ಲಿಖೀತ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಅರೆ ಮಾಹಿತಿ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಒತ್ತುವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅವರೇ ಆರೋಪಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟು ಸದನಕ್ಕೆ ತಪ್ಪು$ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದರು. ಈ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹಕ್ಕುಚ್ಯುತಿ ಮಂಡನೆ ಮಾಡಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಹಕ್ಕುಬಾಧ್ಯತಾ ಸಮಿತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌. ಉಗ್ರಪ್ಪಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಚರ್ಚೆ ಮಾಡಿ ಸರಿಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಿಯಮಾವಳಿ ಪ್ರಕಾರ ಅದನ್ನು ಹಕ್ಕುಚ್ಯುತಿಯಲ್ಲಿ ತರುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದರು. ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ. ಪಾಟೀಲ್‌ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ಪ್ರಶ್ನೋತ್ತರದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಅರ್ಧ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರೆ ಅದು ಹಕ್ಕುಚ್ಯುತಿ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಹಕ್ಕುಚ್ಯುತಿ ಆಗಲಿದೆ. ಎಂದರು. ಸಭಾಪತಿ ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ, ಕಾನೂನು ರೀತ್ಯ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: ರಾಜ್ಯ ರಾಜಕಾರಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಲು ಖರ್ಗೆ ಒಲವು... ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿ... ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಾಸಕರ ಹೋಟೆಲ್‌ ಸಭೆ ಮತ್ತಿತರ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸದನದಲ್ಲಿ ಕೆಲಕಾಲ ಸ್ವಾರಸ್ಯಕರ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯಿತು. "ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ಬಯಸುವ ಶಾಸಕರ ಪಟ್ಟಿ ಕೊಡಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಹುಷಾರಾಗಿರಿ' ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಸದಸ್ಯರು ಕೆಣಕಿದರೆ, "ಯಾರೂ ಶಾಸಕರ ಪಟ್ಟಿ ಕೇಳಿಲ್ಲ ಸುಮ್ಮನಿರಿ' ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದರು.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಹಿರಿಯ ನಟಿ, ದಂತಕಥೆ ಎನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಸಾಧನಾ ಶಿವದಾಸಾನಿ(74) ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಂಬೈನ ಹಿಂದೂಜಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದಿರುವುದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಂದಿ ಅಪರೂಪದ ಆಟಗಾರರಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲಿನ ಮುಖ್ಯ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಪ್ರಾಸ್ಪರ್‌ ಉತ್ಸೇಯ. ತಂಡದ ಪ್ರಮುಖ ಆಫ್‌ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಎನ್ನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಈ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಈತ ಆಫ್‌ಸ್ಪಿನ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡಲಾಗದು!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜನತೆಯ ತೀರ್ಪನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ಬಿಹಾರ ಸೋಲು ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲಿಕ್ಕೆ ತಡೆ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಬಹಳ ಬೇಗ ಪಕ್ಷ ಈ ಹಿನ್ನಡೆಯಿಂದ ಮೇಲೆದ್ದು, ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿ ಮೂಡಿಬರಲಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತೀವ್ರ ಬರಗಾಲದ ನಡುವೆಯೂ ಸರ್ಕಾರ ಕಬಿನಿ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನೀರು ಬಿಟ್ಟಿರುವುದು ನಿಜ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರವೂ ಕೂಡಾ ಕೆಆರ್ ಎಸ್ ಜಲಾಶಯದಿಂದಲೂ ನೀರು ಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಕಬಿನಿ ಜಲಾಶಯದಿಂದ ತಮಿಳುನಾಡಿಗೆ ನೀರು ಬಿಟ್ಟಿರುವುದಕ್ಕೆ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ರೈತರು ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಕಾಡಾ ಕಚೇರಿಯ ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿರುವ ಘಟನೆ ಇಂದು ನಡೆದಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ರಾಜ್ಯ ಸಂಪುಟ ವಿಸ್ತರಣೆ, ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಎಐಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿಯನ್ನು ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು. 
ಇಂದೋರ್‌: ರವಿವಾರ ಕಾನ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಕೈಲಿದ್ದ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಕೈ ಕೈ ಹಿಸುಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಬುಧವಾರ "ಇಂದೋರ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌' ಎದುರಾಗಲಿದೆ. ಸಾಲು ಸಾಲು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಒಮ್ಮೆಲೇ ಉತ್ತರ ಕಂಡುಕೊಂಡು ಗೆಲುವಿನ ಕದ ತೆರೆಯುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಧೋನಿ ಪಡೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾದೀತೇ ಎಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹಾಗೂ ಅನುಮಾನ ದೇಶದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳದ್ದು. ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಮಾತ್ರ ನಿಶ್ಚಿಂತೆಯಿಂದ ಕದನವನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ನಾಡಹಬ್ಬ ಮೈಸೂರು ದಸರಾ ಮಹೋತ್ಸವದ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆ ಜಂಬೂಸವಾರಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಅರ್ಜುನ ನೇತೃತ್ವದ ಗಜಪಡೆ, ಗಜಪಡೆಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಾವುತರು, ಕಾವಾಡಿಗಳು ಹಾಗೂ ಆನೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಬಹುದಾದ ಆಸ್ತಿಮತ್ತು ಜೀವಹಾನಿ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಒಟ್ಟು 89 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ವಿಮೆ ಮಾಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಗಿದು ನೂತನ ಸದಸ್ಯರು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ಬೆನ್ನ ಹಿಂದೆಯೇ ಇದೀಗ ಅಧ್ಯಕ್ಷ-ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಮೀಸಲಾತಿ ನಿಗದಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ-ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿ ಐದು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿರುವು ದರಿಂದ ಈ ಬಾರಿ 5 ವರ್ಷದ ಅವಧಿಗೆ ಮೀಸಲಾತಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಶೇ.50ರಷ್ಟು ಮೀಸಲಾತಿ ಸಿಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಫೆ. 11ರಿಂದ 15ರವರೆಗೆ ಚಾಮರಾಜನಗರದ ಪೇಟೆ ಶಾಲೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ರಿಯಾಯಿತಿ ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕ ಮಾರಾಟ ಮೇಳವನ್ನು ತಾಂತ್ರಿಕ ತೊಂದರೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಮುಂದೂಡಿದೆ. ರಿಯಾಯಿತಿ ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕ ಮಾರಾಟ ಮೇಳದ ವೇಳೆಯನ್ನು ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ರಾಜ್ಯದ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಕಳೆದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಿರುವ ಸಾಧನೆ ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: 2013ರಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದು ಉತ್ತಮ ದರ್ಜೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಸಾಗಿದ್ದೇವೆ. 2018ರ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲೂ ಪಾಸಾಗುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ 2018ರಲ್ಲೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನದ್ದೇ ಸರ್ಕಾರ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನುಡಿದರು. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರು ಸುಲಭ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತಿಗೇರಿದರು. ಈ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಸತತ ಗೆಲುವಿನ ದಾಖಲೆಯನ್ನು 31 ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದರು.
ಕರಾಚಿ: ಪಾಕ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಶೋಯಿಬ್‌ ಮಕ್ಸೂದ್‌ ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಮುಂಬರುವ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಪ್ರವಾಸದಿಂದ ಹೊರಗುಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಎಡಗೈ ಮಣಿಗಂಟಿನ ಬಳಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮೂಳೆ ಮುರಿತಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿರುವುದೇ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಎಡಗೈ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ಗಳಾದ ರಂಗನ ಹೆರಾತ್‌ ಮತ್ತು ಮಿಲಿಂದ ಸಿರಿವರ್ಧನ ಅವರ ಬಿಗು ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡವು ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 72 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು 2-0 ಅಂತರದಿಂದ ಕ್ಲೀನ್‌ಸ್ವೀಪ್‌ಗೈದಿದೆ. 
ವಿಟ್ಲ: ಬಂಟ್ವಾಳ ತಾಲೂಕಿನ ಕನ್ಯಾನ ಗ್ರಾಮದ ಪೊಯ್ಯಗದ್ದೆ ನಿವಾಸಿಯೊಬ್ಬರು ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿ, ಅಲ್ಲೇ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ಕುಸಿದುಬಿದ್ದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಒಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ ದಾರಿ ಮಧ್ಯೆ ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಪೊಯ್ಯಗದ್ದೆ ಪಕ್ರು ಬ್ಯಾರಿ ಪುತ್ರ ಅಬ್ದುಲ್ಲಾ (50) ಶುಕ್ರವಾರ ಸಂಜೆ ಕನ್ಯಾನ ಸರ್ಕಾರಿ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಕಾಲೇಜಿನ ಮತದಾನ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿದರು. ಬಳಿಕ ಮತದಾನ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿಯೇ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದಿದ್ದರು. ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯರು ವಿಟ್ಲದ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕರೆ ತರುತ್ತಿದ್ದಾಗಲೇ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಕಳೆದ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕೋಲಾಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆ ನವೀಕರಣ ವಿವಾದ ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನದ ಆರಂಭದಲ್ಲೇ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸದ್ದು ಮಾಡಲಾರಂಭಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹತ್ವದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಂಗಳೂರು ಚರ್ಚ್‌ ದಾಳಿ ಕುರಿತ ನ್ಯಾ. ಸೋಮಶೇಖರ್‌ ಆಯೋಗದ ವರದಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಪ್ರಕರಣ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರ ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಆಯೋಗ ನೀಡಿದ್ದ ಒಂಬತ್ತು ಶಿಫಾರಸುಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹೊಸದಾಗಿ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಗೃಹ ಇಲಾಖೆಗೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ವಿಪಕ್ಷಗಳ ಮಧ್ಯೆ ಜಟಾಪಟಿಗೆ ನಾಂದಿ ಹಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯ ನಂತರ ನಿರ್ಣಯ ಕೈಗೊಂಡ ತಿಳಿಸಿದ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ ಅವರು, ಸೋಮಶೇಖರ್‌ ವರದಿ ಆಯೋಗವು ಈ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಧ್ಯಂತರ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮ ವರದಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ್ದು, ಈ ಎರಡು ವರದಿಗಳು ಪರಸ್ಪರ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿವೆ. ಈ ಆಯೋಗವು ವರದಿ ನೀಡಿದಾಗ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷದಲ್ಲಿದ್ದ ತಾವು ಹಾಗೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಈ ವರದಿ ವಿರುದ್ಧ ಧ್ವನಿ ಎತ್ತಿದ್ದೆವು. ಇದಕ್ಕೆ ವರದಿಯೂ ಪೂರ್ವಗ್ರಹ ಪೀಡಿತವಾಗಿದ್ದು ಕಾರಣ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ವರದಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಸಿಡ್ನಿ : ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ಅವರು ಭಾರತೀಯ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಲ್ಲೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ತಾಂತ್ರಿಕತೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ನಾಲ್ಕೈದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಜಾಗತಿಕ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ಪ್ರಮುಖ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ಮೈಕೆಲ್‌ ವಾನ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಪುತ್ತೂರು: ವಿಶ್ವ ಹಿಂದು ಪರಿಷತ್ತಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಭಾರತ ಹಿಂದು ಪರಿಷತ್ತನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವರಿಷ್ಠರ ಕೆಂಗಣ್ಣಿಗೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದ ಪುತ್ತೂರು ಬ್ಲಾಕ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎ.ಹೇಮನಾಥ್‌ ಶೆಟ್ಟಿಯವರನ್ನು ಉಚ್ಛಾಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಣಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಫೈನಲ್‌ನ ಎರಡನೇ ದಿನವೇ ಕರ್ನಾಟಕ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ತಂಡ ಸಂಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಾಗಲೆಲ್ಲ ಆಪತ್ಭಾಂಧವನಂತೆ ಕಾಪಾಡುವ ಕೆ.ಎಲ್‌.ರಾಹುಲ್‌ ಮತ್ತು ಕರುಣ್‌ ನಾಯರ್‌ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದ ನೆರವಿನಿಂದಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಎರಡನೇ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ 189 ರನ್‌ಗಳ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್‌ ಮುನ್ನಡೆ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಭರ್ಜರಿ ಮೊತ್ತದತ್ತ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದೆ.
ರಾಮನಗರ :  'ನಿನ್ನ ಯಾವನೋ ಎಳ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ರೇಪ್‌ ಮಾಡಿದ್ರೆ ನಾನೇನ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗುತ್ತೇ...?' - ಇದು ಪತ್ರಕರ್ತೆಯೊಬ್ಬರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕ, ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಅವರು ನೀಡಿದ ಉಡಾಫೆ ಉತ್ತರ. 
ಬೆಂಗಳೂರು:ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ಮರುಪರೀಕ್ಷೆ ಮಂಗಳವಾರ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನಡೆದಿದ್ದು ಕೊನೆಗೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಸೋರಿಕೆ ತಡೆಯುವ ಮೂಲಕ  (ಇಂದು 3ಬಾರಿಗೆ ಪಿಯು ಪರೀಕ್ಷೆ; ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅಗ್ನಿಪರೀಕ್ಷೆ)   ಅಗ್ನಿಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಸ್ ಆಗಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಮುಖದಲ್ಲೂ ಮಂದಹಾಸ ಮೂಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಹಣ ನೀಡುವುದೂ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ರೈತರ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಆಗಸ್ಟ್‌ 9ರೊಳಗಾಗಿ ಈಡೇರಿಸದಿದ್ದರೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ರೈತರೊಂದಿಗೆ "ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಹಠವೋ ಜನಾಂದೋಲನ' ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಳ್ತಂಗಡಿ: ಶ್ರೀ ಕ್ಷೇತ್ರ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ (ಏ.30)ರಂದು ಉಚಿತ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ 145 ಜೋಡಿಗಳು ಹೆಸರು ನೋಂದಾಯಿಸಿವೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ಸೈಫ್ ಅಲಿ ಖಾನ್ ರ ಕೈಹಿಡಿದಾಗ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಅಲಿಯಾಸ್ ಬೇಬೊ ಎಂಬ ಸೈಜ್ ಝೀರೊ ನ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬೆಡಗಿಯ ಫಿಲ್ಮ್ ಕೆರಿಯರ್ ಮುಗಿದೇ ಹೋಯಿತೆಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್ ವಿಮರ್ಶಕರು ಈ ಸುದ್ದಿ ಕೇಳಿ ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ .
ಶಾಸಕ ಕಮ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಅಶೋಕ್‌ ಖೇಣಿ ಈಗ ಹ್ಯಾಪಿ ಮೂಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಅವರ ನಿರ್ಮಾಣದ "ನೀನೇ ಬರಿ ನೀನೆ' ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿರೋದು. ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಶುರುವಾದ ಈ ಚಿತ್ರ ಈಗ ಇದೇ ತಿಂಗಳ 18ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಖೇಣಿ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಹಳೆಯಂಗಡಿ: ರಾಜ್ಯದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಆಟಗಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕೆನರಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ನಿತಿನ್‌ ವಿ. ಅವರು ಹಳೆಯಂಗಡಿಯ ಟಾರ್ಪೋಡೇಸ್‌ ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್‌ನ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ರಾಜ್ಯ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಟೇಬಲ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸೌಥ್‌ ವೆಸ್ಟರ್ನ್ ರೈಲ್ವೇಯ ಅನಿರ್ಬನ್‌ ಚೌಧರಿ ಅವರನ್ನು ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ 11-5, 6-11, 15-13, 9-11, 11-9, 11-8 ಸೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಾನನಗರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಶೇಷಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ಇರಾನಿ ಟ್ರೋಫಿ ಹಣಾಹಣಿಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 341 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಭಾರತದ ಶೂಟರ್‌ ಗಗನ್‌ ನಾರಂಗ್‌ ಏಷ್ಯನ್‌ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಂಬರ್‌ ಒನ್‌ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೇರಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ: "ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷ ಎಂದಿಗೂ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ, ಚುನಾವಣೆಗೆ ಹೆದರುವ ಜಾಯಮಾನವೂ ನಮ್ಮದಲ್ಲ. ಬಿಜೆಪಿ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿಯಲ್ಲಿ ಕೋಟಿ ಕೋಟಿ ಲೂಟಿ ಹೊಡೆದು ಕೊಳ್ಳೆ ಮಾಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹದಗೆಡಿಸಿದೆ. ಅದನ್ನು ಸರಿ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದ್ದೇವೆ...'
ಹೊಸಬರು ಹೊಸ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಾರೆ. ಕಥೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ತಾಂತ್ರಿಕ ಅಂಶಗಳವರೆಗೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆ ಸಾಲಿಗೆ "ಜ್ವಲಂತಂ' ತಂಡ ಕೂಡಾ ಸೇರಿದೆ. ಅದು ನಾಯಕನನ್ನು ಕುತ್ತಿಗೆವರೆಗೆ ಹೂತು ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ! ಇದು ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದರೂ ಸತ್ಯ. ಚಿತ್ರದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಕೂಡಾ ಒಂದಂತೆ. ಸುಮಾರು 20 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಾಯಕ ಜ್ವಾಲಾ ಅವರನ್ನು ಮರಳಿನಲ್ಲಿ ಕುತ್ತಿಗೆವರೆಗೆ ಹೂತು ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರಂತೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆಯಿಂದ ಸಂಜೆವರೆಗೆ ಹೂತ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲೇ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೇ ಜ್ವಾಲಾಗೆ ಹೊಸ ಅನುಭವ ಸಿಕ್ಕಿತಂತೆ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬಿ.ಎಂ. ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸನಗರ ತಾಲೂಕಿನ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠ ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿಗಳ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ಮೇಲ್‌ ಮಾಡಿದ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಗಾಯಕಿ ಪ್ರೇಮಲತಾ ದಿವಾಕರ್‌ ಹಾಗೂ ದಿವಾಕರ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ದಂಪತಿಗೆ ಮಠ ಹಾಗೂ ಶ್ರೀಗಳ ಕಡೆಯಿಂದ ಯಾವುದೇ ಬೆದರಿಕೆ ಕರೆಗಳಾಗಲಿ, ಪತ್ರವಾಗಲೀ ಹೋಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ. ಪ್ರಕರಣದ ಹಿಂದೆ ಯಾವುದೋ ಕಾಣದ ಕೈಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿದೆ. ದಿವಾಕರ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೇಮಲತಾ ದಿವಾಕರ್‌ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಮಠದಿಂದ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಹಾಗೂ ಮಠದಿಂದ ಪ್ರಾಣಾಪಾಯವಿದೆ ಎಂಬಂತೆ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತಿರುವುದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಭದ್ರತೆ ಒದಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಮಠದ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿ ಕೆ.ಜಿ.ಭಟ್‌ ಅವರು ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಡಿತರ ಧಾನ್ಯ ಕಾಳಸಂತೆಗೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಈಗಾಗಲೇ ಸಾಗಾಟ ವಾಹನಗಳಿಗೆ ಜಿಪಿಎಸ್‌ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅದರ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ನಿಗಾ ಕೇಂದ್ರವೊಂದನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಭಾರತದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸಿನ ಜೆರೆಮಿ ಚಾರ್ಡಿ ಅವರು ಸಿಡ್ನಿ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿಯೇ ಸೋತು ಹೊರಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ತುಮಕೂರು: ಲಾರಿ ಚಾಲಕ ಹಾಗೂ ಕ್ಲೀನರ್‌ನ ಸಮಯಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಂದಾಗಿ ಭಾರೀ ಅನಾಹುತವೊಂದು ಸ್ವಲ್ಪದರಲ್ಲೇ ತಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶಿರಾ-ತುಮಕೂರು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ-38ರಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ಕಳ್ಳಂಬೆಳ್ಳ ಸಮೀಪ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಗ್ಯಾಸ್‌ ತುಂಬಿದ್ದ ಕಂಟೈನರ್‌ಗೆ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಬೆಂಕಿ ತಗುಲಿದೆ. ಕೂಡಲೇ ಲಾರಿಯಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದ ಚಾಲಕ ಹಾಗೂ ಕ್ಲೀನರ್‌ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಫೋನ್‌ ಮಾಡಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಪೊಲೀಸರು ಅಗ್ನಿಶಾಮಕದಳಕ್ಕೆ ಸುದ್ದಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ದೌಡಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. ರಸ್ತೆಯ ಇಕ್ಕೆಲಗಳಲ್ಲಿ ವಾಹನ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವೇಳೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕಾಗಮಿಸಿದ ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬೆಂಕಿ ನಂದಿಸಿ ಸಂಭವಿಸಬಹುದಿದ್ದ ಭಾರೀ ಅನಾಹುತ ತಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗ್ಯಾಸ್‌ ತುಂಬಿದ ಲಾರಿ ಮಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಆಂಧ್ರದ ಅನಂತಪುರಕ್ಕೆ ತೆರಳುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೆಸ್ಲೆ ಕಂಪನಿಯ ಮ್ಯಾಗಿ ನೂಡಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶವಿರುವ ವಿಚಾರ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಬಿರುಗಾಳಿ ಎಬ್ಬಿಸಿರುವ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನೂಡಲ್ಸ್‌ ಮಾರಾಟ ಪಾತಾಳಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದ್ದು, ಮೂರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೊತ್ತದ ದಾಸ್ತಾನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಿಂದ ವಾಪಸ್‌ ಬಂದಿದೆ.
ಹಾವೇರಿ: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೇವಲ ಪದವಿ, ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಪದವಿ ಹಾಗೂ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತವಾಗಿದ್ದ "ಜಾನಪದ' ವಿಷಯವನ್ನು ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೂ ಕಲಿಕಾ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ತನ್ನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ನೀಡಿದ ಸಲಹೆ ತಾನು ಓರ್ವ ಆಟಗಾರನಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ  ಅಗಾಧವಾಗಿ ನೆರವಾಯಿತೆಂದು ಭಾರತದ ಖ್ಯಾತ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಖ್ಯಾತ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಧಾರವಾಡ ಪೊಲೀಸರು ಬುಧವಾರ ಇಬ್ಬರು ಶಂಕಿತ ಹಂತಕರ ರೇಖಾಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಟಿ ಸಿವಿಲ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ಆವರಣದಲ್ಲಿ 2012ರ ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಗಲಭೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 54 ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸಿಬಿಐ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅನುಮತಿ ನಿರಾಕರಿಸಿರುವುದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಕೋರ್ಟ್‌ ಕಲಾಪ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಬಾರ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಿ.ಪಿ.ಹೆಗ್ಡೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಕುರಿತು ವಕೀಲರ ಸಂಘದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. 54 ಪೊಲೀಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಸಿಬಿಐ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕು. ಜತೆಗೆ ವಕೀಲರ ಕಲ್ಯಾಣ ನಿಧಿಯಿಂದ ಮೃತ ವಕೀಲರ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ನಿವೃತ್ತರಾದ ವಕೀಲರಿಗೆ ಈಗ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಗರಿಷ್ಠ 4 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ಮೊತ್ತವನ್ನು 8 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗೆ ಏರಿಸಬೇಕು. ವೃತ್ತಿ ನಿರತ ವಕೀಲರು ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗದವರಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಸಹ ಇದೇ ವೇಳೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಮೆರವಣಿಗೆ ಮೂಲಕ ತೆರಳಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ವಕೀಲರ ಸಂಘಗಳು ಇದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವಂತೆ ಕೋರಲಾಗಿದೆ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ಎದುರಿಸಲು ಬಿಜೆಪಿ ಸನ್ನದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು 30 ತಂಡಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ಶಾಸಕ ಸಿ.ಟಿ. ರವಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ವಾಹಿನಿಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಸಿಎಂ ಸಿದ್ಧರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಸಂದರ್ಶನ ಮಾಡಿದ ರಾಗಿಣಿ ಈಗ "ನಾನೇ ನೆಕ್ಸ್ಟ್ ಸಿಎಂ' ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಜೊತೆಗೆ ಸಿಎಂ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಫೋಸ್‌ ಬೇರೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ! ಒಂದು ಸಂದರ್ಶನದ ಹೊತ್ತಿಗೇ ಅವರಿಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಧೈರ್ಯ ಬಂತಾ ಎಂದು ನೀವು ಕೇಳುವಂತಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ, ಇದು ಅವರ ಸಿನಿಮಾ ವಿಷಯ.
ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣ: ಮೂಡಿಗೆರೆ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಮಾಜಿ ಶಾಸಕ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಪತ್ನಿ ಸವಿತಾ ಜತೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಗರ ಸಮೀಪದ ಆರತಿ ಉಕ್ಕಡದ ಅಲಹ್ಯ ದೇವಿ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾಗ ಅವರ ಪತ್ನಿಯ ಚಿನ್ನಾಭರಣವಿದ್ದ ವ್ಯಾನಿಟಿ ಬ್ಯಾಗ್‌ನ್ನು ಕಳ್ಳರು ದೋಚಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಲ್ಲಿ 20 ಗ್ರಾಂ.ತೂಕದ ಚಿನ್ನದ ಓಲೆ, ಜುಮುಕಿ ಹಾಗೂ 14 ಸಾವಿರ ರೂ. ಇತ್ತು.
ಮೈಸೂರು: ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಗೆಂದು ಅರಮನೆಗಳ ನಗರಿ ಮೈಸೂರಿಗೆ ಬರುವ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಈ ಬಾರಿ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಗಸದಲ್ಲಿ ಹಾರಾಡಿ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ರಾಜಧಾನಿಯನ್ನು ಕಣ್ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಅಹಮದಾಬಾದ್‌: ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಳಪೆ ಆರಂಭ ಮತ್ತು ಶಿಸ್ತು ಇಲ್ಲದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಿಂದಾಗಿ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಸೋಲು ಕಾಣುವಂತಾಯಿತು ಎಂದು ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಮುಂಬೈ ತಂಡದ ಸತತ ಮೂರನೇ ಸೋಲು ಆಗಿದೆ.
ಹಿರೋಶಿಮಾ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಏಶ್ಯನ್‌ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಆರ್ಟಿಸ್ಟಿಕ್‌ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟ್‌ ದೀಪಾ ಕರ್ಮಾಕರ್‌ ವನಿತಾ ವೋಲ್ಟ್ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಗೆದ್ದು ಮಿಂಚಿದ್ದಾರೆ. ದೀಪಾ ಒಟ್ಟು 14.725 ಅಂಕ ಪಡೆದು ಮೂರನೆಯವರಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮುಗಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಳಗಾವಿ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಇಡೀ ದಿನ ನಡೆದ ರಾಜಿ-ಪಂಚಾಯ್ತಿಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ರಾಜೀನಾಮೆ ಪ್ರಕರಣ ಸುಖಾಂತ್ಯ ಕಾಣುವ ಲಕ್ಷಣ ಗೋಚರಿಸಿವೆ. ಖುದ್ದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ದೂರವಾಣಿ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಮನವೊಲಿಸಲು ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಯತ್ನ ಸಫ‌ಲವಾದಂತಿದ್ದು, ಮಾತುಕತೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಲು ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಒಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸೋತರೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿಯಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌-ಜೆಡಿಎಸ್‌-ಪಕ್ಷೇತರರನ್ನೊಳಗೊಂಡ ಮಹಾ ಮೈತ್ರಿಕೂಟ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾ ವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಮಂಜುನಾಥ ರೆಡ್ಡಿ ಮೇಯರ್‌ ಆಗಿ, ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಹೇಮಲತಾ ಉಪಮೇಯರ್‌ ಆಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. 198 ಪಾಲಿಕೆ ಸದಸ್ಯರು ಸೇರಿದಂತೆ 260 ಮತದಾರರ ಪೈಕಿ 259 ಸದಸ್ಯರು ಹಾಜರಾಗಿ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿದರು. ರಾಜ್ಯಸಭೆ ಸದಸ್ಯ ವಿಜಯ್‌ಮಲ್ಯ ಗೈರು ಹಾಜರಾಗಿದ್ದರು. 259 ಮತಗಳ ಪೈಕಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಮೈತ್ರಿಕೂಟ 131 ಮತ ಪಡೆದು ಗೆದ್ದಿತು. 128 ಮತ ಪಡೆದ ಬಿಜೆಪಿ ಮೂರು ಮತಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಪರಾಭವಗೊಂಡಿತು.
ಹೇಮಂತ್‌ ಹೆಗಡೆ ಅಭಿನಯದ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶನದ "ನಿಂಬೆಹುಳಿ' ಬಿಡಗುಡೆಯಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಅದ್ಹೇಗೆ ಅಂತ ಕೇಳ್ತೀರಾ? ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ವರು ಕದ್ದು ಚಿತ್ರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಮಂತ್‌ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಈ ಕುರಿತು ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಹೇಮಂತ್‌ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರಂತೆ.
ರೋಮಿಯೊ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿದ್ದ ಪಿ.ಸಿ ಶೇಖರ್ ಮತ್ತು ಗೋಲ್ಡನ್ ಸ್ಟಾರ್ ಗಣೇಶ್ 'ಸ್ಟೈಲ್ ಕಿಂಗ್' ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗಿರುವ ಸುದ್ದಿ ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಓದಿರುತ್ತೀರಿ.
ಗುಂಡ್ಲುಪೇಟೆ/ಕೆ.ಆರ್‌.ಪೇಟೆ: ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ಕೆ.ಆರ್‌.ಪೇಟೆ ಹಾಗೂ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗುಂಡ್ಲುಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಘಟನೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಅತ್ಯಾಚಾರವೆಸಗಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರೈತರ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗ ಬೆಂಬಲ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ನಟಿ ರೂಪಶ್ರೀ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಬೆಂಬಲದ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯಂಗ್ಯವಾಡುವ ಮೂಲಕ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಮೂರು ಉಷ್ಣ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಸ್ಥಾವರಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿ ವರದಿ ನೀಡುವಂತೆ ಬ್ಯೂರೋ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ಸ್‌ (ಬಿಐಎಸ್‌)ಗೆ ನ್ಯಾಯಪೀಠ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತಂತ್ರ ಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಹಿಡಿಯುವ ಕುರಿತು ಮೈತ್ರಿ ಸಂಬಂಧ ಶಾಸಕರು ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷದ ಜಿಲ್ಲಾ ಘಟಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ನಡೆಸಿ ಅರಣ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ತೆರಿಗೆ ಪಾವತಿಸದಿರುವ 49 ಗಣಿ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಮತ್ತೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ. ಜಿಲ್ಲೆಯ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ನಡೆಸಲು ಅನುಮತಿ ಪಡೆದು ಅರಣ್ಯ ತೆರಿಗೆ ಕಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. ಸಿ- ಕ್ಯಾಟಗರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ವರ್ಗದ ಒಟ್ಟು 49 ಗಣಿ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ. 2011ರವರೆಗೆ ಗಣಿ ಕಂಪನಿಗಳು ಅರಣ್ಯ ತೆರಿಗೆ ಬಾಕಿ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ. ಬಾಕಿ ಇರುವ 953.18 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪಾವತಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಕಂಪನಿಯ ಆಸ್ತಿ ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬಳ್ಳಾರಿಯ ಉಪ ಅರಣ್ಯ ಸಂರಕ್ಷಣಾಧಿಕಾರಿ ತಾಕಥ್‌ಸಿಂಗ್‌ ರಣಾವತ್‌ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭಾರತೀಯ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಸಂಶೋಧನ ಸಂಸ್ಥೆ "ಇಸ್ರೋ'ದ ನೂತನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರನ್ನಾಗಿ ಕನ್ನಡಿಗ, ಆಲೂರು ಸೀಳಿನ್‌ ಕಿರಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡ ಲಾಗಿದೆ. ಉಡುಪಿ ಮೂಲದ ಯು.ಆರ್‌.ರಾವ್‌ ಬಳಿಕ ಇಸ್ರೋ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಮೊದಲ ಅಚ್ಚ ಕನ್ನಡಿಗಇವರು. ಕರ್ನಾಟಕದವರೇ ಆದ ಕೆ. ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ಅವರನ್ನೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಇಸ್ರೋ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನ ಅಲಂಕರಿಸುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯದ 3ನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಿರಣ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂಗಾರು ಮಳೆ ಬಿರುಸಾಗಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ ಹಲವು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಧಾರಾಕಾರವಾಗಿ ಸುರಿದಿದೆ. ಮಳೆ ಸಂಬಂಧಿ ಅನಾಹುತಗಳಿಂದಾಗಿ ಇಬ್ಬರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, ಹಲವರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಆಡಲಾದ ಭಾರತದ ಪ್ರಪ್ರಥಮ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಧೋನಿ ಪಡೆಯ ಪಾಲಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಋಣಾತ್ಮಕ ಫ‌ಲಿತಾಂಶವನ್ನೇ ತಂದಿತ್ತದ್ದನ್ನು ವರ್ಷಾರಂಭದ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ದುರಂತವೆನ್ನದೆ ವಿಧಿಯಿಲ್ಲ. ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ನಾಲ್ಕೂ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸೋತಿರುವ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾ, ಶನಿವಾರ ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವನ್ನಾಡಿ "ಸರಣಿ ಔಪಚಾರಿಕತೆ'ಯನ್ನು ಪೂರೈಸಲಿದೆ.
ಬೀದರ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ದಿ.ಪಿ.ವಿ.ನರಸಿಂಹರಾವ್‌ ಅವರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂಬರುವ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ದಿನದಂದು ಭಾರತರತ್ನ ನೀಡಲಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಡಾ.ಸುಬ್ರಮಣಿಯನ್‌ ಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಉಪನ್ಯಾಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ನರಸಿಂಹರಾವ್‌ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ಪ್ರಗತಿಗೆ ನಾಂದಿ ಹಾಡಿದರು. ದೇಶದ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಬೇಕಾದ ಉತ್ತಮ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿದರು. ಹಾಗಾಗಿ, ಅವರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ದೇಶದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಲಿದೆ ಎಂದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಮನಮೋಹನ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಟೀಕಾಪ್ರಹಾರ ನಡೆಸಿದ ಸ್ವಾಮಿ, ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ವೇಳೆ ಸರ್ಕಸ್‌ನಲ್ಲಿನ ಸಿಂಹದಂತಿದ್ದರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವರಿಷ್ಠೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿಧಿಗೆ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮರಳು ಬೇಡಿಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಂ-ಸ್ಯಾಂಡ್‌(ಕೃತಕ ಮರಳು) ತಯಾರಿಸುವ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳಿಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಜೇಶ್ವರ: ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹಾಗೂ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದ ಮೋಟಾರು ಕಾರ್‌ ರ್ಯಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ  ನ್ಯಾವಿಗೇಟರ್‌ ಆಗಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಮುನ್ನೂರಕ್ಕೂ ಮಿಕ್ಕಿದ ಕಿರೀಟಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಮುಡಿಗೇರಿಸಿದ ಮೂಸಾ ಶರೀಫ್‌ ರ್ಯಾಲಿ ರಂಗದಲ್ಲಿ  ಗೆಲುವಿನ ಕುದುರೆಯಾಗಿ  ಮಿಂಚುತ್ತಿದ್ದು  ಗಡಿನಾಡು ಕಾಸರಗೋಡಿಗೆ ಅಭಿಮಾನಪುಳಕವಾಗಿದ್ದಾರೆೆ.
ರಾಂಚಿ: ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವನಿತೆಯರ ವಿರುದ್ಧ ಭಾರತ ಗೆಲುವಿನ ಓಟ ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ. ರಾಂಚಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಟಿ-20 ಪಂದ್ಯವನ್ನು 34 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದು, 3 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 1-0 ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ನವೆಂಬರ್‌ 10 ರಂದು ವಿಧಾನಸೌಧದ ಬಾಂಕ್ವೆಟ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಕ್ಫ್ ಸಚಿವ ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ತಾರತಮ್ಯ, ಮೇಲು-ಕೀಳು ಇರುವ ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಗೌರವ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಶತಾಯುಷಿ ನಾಡೋಜ ಡಾ.ದೇ.ಜವರೇಗೌಡ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಇದೇ ತಿಂಗಳ 11 ಮತ್ತು 12ರಂದು ಭೇಟಿ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಹಾವೇರಿ, ಗದಗ ಹಾಗೂ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ ಎರಡು ದಿನ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಅವರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿ ಪಕ್ಷದ ವತಿಯಿಂದ ಪರಿಹಾರ ವಿತರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಸಂಸದ ಪುಟ್ಟರಾಜು ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷದ ಶಾಸಕರ ಜತೆಗೂಡಿ ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು. ರೈತರ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇತ್ತಾದರೂ ಕಾರಣಾಂತರಗಳಿಂದ ತಡವಾಯಿತು. ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಾ ಮುಂದಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ರೈತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ನಾನು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬೆಳಗಾವಿಗೆ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕರು ಟೀಕೆ ಮಾಡಿದರು. ಆಗಲೇ ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರಮಾಣದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರೈತರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದರೆ ಈಗಲಾದರೂ ಎಚ್ಚೆತ್ತುಕೊಂಡು ರೈತರ ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡುವ ಜತೆ ಹೊಸ ಸಾಲ ವಿತರಣೆಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿ ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಪರ್ತ್‌: ಸೋಲಿಲ್ಲದ ಸರದಾರನೆನಿಸಿರುವ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ತಂಡ ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿ ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ತನ್ನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಕ ಎದುರಾಳಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಸೆಣಸಲಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲುವವರು ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ಹೊಸ ಉತ್ಸಾಹ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಲವಲವಿಕೆಯಿಂದ ಸಜ್ಜಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಕ್ವೀನ್ 'ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್' ಐತಿಹಾಸಿಕ ಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಇಂಡಿಯನ್ ಕ್ವೀನ್ ಆಗಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಟಿನ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರ ಬೆರಗಾಗಿಸುವ ವಿಜಯದ ಓಟ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಈ ಜೋಡಿ ಇಲ್ಲಿ ಡಬ್ಲ್ಯುಟಿಎ ಅಪಿಯಾ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಎತ್ತುವ ಮೂಲಕ ಸತತ 30ನೇ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿತು.
ನವದೆಹಲಿ: ತಮಿಳುನಾಡು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ. ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣ ಕುರಿತು ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ತಡೆ ಕೋರಿ ಡಿಎಂಕೆ ಮುಖಂಡ ಕೆ. ಅನºಳಗನ್‌ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಪ್ರಕರಣದ ಪಬ್ಲಿಕ್‌ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಟರ್‌ ಭವಾನಿ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಜಯಾ ಪರ ಪಕ್ಷಪಾತ ಧೋರಣೆ ತಾಳಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡುವಂತೆಯೂ ಕೋರಲಾಗಿದೆ. ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ನ್ಯಾ| ಎ.ಎಲ್‌. ದತ್ತು ಅವರ ಪೀಠ, ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ. ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರು ಬೆಂಗಳೂರು ಸ್ಥಳೀಯ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಿಂದ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ 4 ವರ್ಷ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದರು. ಅವರೀಗ ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಹೊರಗಿದ್ದಾರೆ. ಶಿಕ್ಷೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದು, 4 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಗಡುವು ವಿಧಿಸಿತ್ತು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾ.ಪಂಚಾಯತ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಮಾರಾಟಕ್ಕಿಟ್ಟ ಕುರಿಗಳಾಗಬಾರದು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯತ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ- ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸರಕಾರ ಶೀಘ್ರ ಮೀಸಲಾತಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಿದೆ. ಯಾವ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಜಾತಿಗೆ ಮೀಸಲು ಸಿಗಲಿದೆಯೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಚುನಾವಣೆ ವೇಳೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಮತಗಳ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಅತಂತ್ರ ಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾದರೆ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರಾಣಿಗಳಂತೆ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದರು. ಸದಸ್ಯರು ಕುರಿ ಅಥವಾ ಇನ್ಯಾವುದೇ ಪ್ರಾಣಿಯಾಗಬೇಡಿ. ಮತಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ತಲೆಗೆ 50 ಲಕ್ಷ ಅಥವಾ ಒಂದು ಕೋಟಿ ರೂ. ಬೆಲೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ, ಯಾವ ಸದಸ್ಯನೂ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಒಂದು ವೇಳೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ, ಜನ ಇವರು ಮಾರಾಟವಾಗುವ ಕುರಿ ಎಂದು ಮುಂದಿನ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯನ್ನು ಬಲಿ ಕೊಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನೂರಾರು ಕಿ.ಮೀ ದೂರವಿರುವ ವಾಣಿಜ್ಯ ನಗರಿ ಮುಂಬೈನಿಂದ ಮೂವತ್ತು ತಾಸುಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಾನಗರಿಗೆ ಓರ್ವ ಮಹಿಳೆ ಸೇರಿ ಏಳು ಜನರ ತಂಡ ಬಂದು ಕೆಲವೇ ತಾಸುಗಳಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ ಮೌಲ್ಯದ ಚಿನ್ನಾಭರಣ ದೋಚಿ ಪರಾರಿ!ಇದೂ ಇರಾನಿ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ. ಯಾವುದೇ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ಕಡಿಮೆ ಇಲ್ಲದಂತೆ ಕಾರು ಹಾಗೂ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಲೂಟಿ ಮಾಡಿ ಪರಾರಿಯಾಗುವ ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ತಲೆ ನೋವಾಗಿರುವ ಈ ಇರಾನಿ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿಯನ್ನು ಸಿಸಿಬಿಯ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರು ವಿವರಿಸುವುದು ಹೀಗೆ-ಮುಂಬೈ ನಗರದ ಗ್ರಾಮಾಂತರದ ಥಾಣೆಯ ''''''ಕಲ್ಯಾಣ'' ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಂಬಾವಾಡಿ ಹಾಗೂ ಬಿಪ್ಪಾಂಡಿ ಎಂಬ ಬಡವಾಣೆಗಳಿವೆ. ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಂದ ಬರುವ ಖದೀಮರೇ, ಈಗ ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರ ನಿದ್ದೆಗೆಡಿಸಿರುವುದು, ನಾಗಕರಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ತಲೆ ನೋವಾಗಿರುವುದು.ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಕಾರು ಹಾಗೂ ಎರಡು ಬೈಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಏಳು ರಿಂದ ಎಂಟು ಮಂದಿ ಸದಸ್ಯರ ಇರಾನಿ ತಂಡ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ. ಈ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಚಾಲಕ, ಇಬ್ಬರು ಬೈಕ್‌ ರೈಡರ್, ನಾಲ್ವರು ಫೀಲ್ಡ್‌ಗೆ ಇಳಿಯುವವರು ಹಾಗೂ ದೋಚಿದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಇರುತ್ತಾರೆ. ಮುಂಬೈನಿಂದ ಹೊರಟ್ಟವರು ಊಟ-ತಿಂಡಿಗೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲೂ ಕೂಡ ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ನಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಾರೆ.ಬೆಳಗ್ಗೆ 8 ರಿಂದ 9 ಗಂಟೆ ವೇಳೆಗೆ ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿಗೆ ಕಾಲಿಡುವ ಈ ತಂಡ, ನಗರದ ಹೊರವರ್ತುಲ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತದೆ. ನಂತರ ಬೈಕ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ತತ್‌ ಕ್ಷಣವೇ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಆರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ. ಕೆಲವೇ ತಾಸುಗಳು ಅಂದರೆ ಒಂದು ಗಂಟೆಯಿಂದ ಎರಡು ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ ಮೌಲ್ಯದ ಚಿನ್ನದ ಒಡವೆ ದೋಚಿಗಳನ್ನು ಅಷ್ಟೇ ಬಿರುಸಾಗಿ ನಗರದಿಂದ ಪರಾರಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ.ಈ ಕೃತ್ಯ ಎಸಗಿದ ಬಳಿಕ ತಮ್ಮ ತಂಡ ಸದಸ್ಯೆಯ ಸುಪರ್ದಿಗೆ ದೋಚಿದ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟು, ಆಕೆಯನ್ನು ಮುಂಬೈಗೆ ಬಸ್‌ ಹತ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ. ತಾವು ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ತಂಡದ ಇತರರು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರೆ, ಬೈಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ವೃತ್ತಿಪರ ಸವಾರರಿರುತ್ತಾರೆ. ಹೀಗೆ ತಂಡ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ ರಾತ್ರಿ ವೇಳೆಗೆ ಮುಂಬೈಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾರಂತೆ.ಹೇಗೆ ಕೃತ್ಯ?ಇರಾನಿ ತಂಡ, ಕೆಲಸ ಮುಗಿದ ಬಳಿಕ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ರಿಂಗ್‌ ರೋಡ್‌ನ‌ ಹತ್ತಿರದ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನೇ ತಮ್ಮ ''''ಕಾರ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರ''ವನ್ನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಹಾಗೆ ಐವತ್ತು ವರ್ಷ ದಾಟಿದವರೇ ಈ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ನ ಫೆವರೀಟ್‌ ಟಾರ್ಗೆಟ್‌.ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುವ ಒಂಟಿ ಮಹಿಳೆಯರು ಅಥವಾ ಪುರುಷರನ್ನು ಅಡ್ಡಗಟ್ಟಿ ತಾವು ಪೊಲೀಸರು ಎಂದು ಇರಾನಿ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಪರಿಚಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಪಕ್ಕದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಲೆಯಾಗಿದೆ. ನೀವು ಧರಿಸಿರುವ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಬ್ಯಾಗಿನಲ್ಲಿಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಜನರಿಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆಗ ಪೊಲೀಸರೆಂದು ನಂಬಿ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಬ್ಯಾಗಿನಲ್ಲಿ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಜನರು ಮುಂದಾದರೆ, ಕೂಡಲೇ ನಮಗೆ ಕೊಡಿ ಇಲ್ಲಿ, ನಾವೇ ಜೋಪಾನವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಗಿನಲ್ಲಿಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಇಸ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಆಗ ಕವರ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಸುತ್ತಿಯಿಡುವರಂತೆ ಮಾಡಿ, ಜನರ ಗಮನ ಬೇರೆಡೆ ಸೆಳೆದು ಒಡವೆ ಎಗರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಕೆಲ ಹೊತ್ತಿನ ಬಳಿಕ ತಮ್ಮ ಬ್ಯಾಗ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಚಿನ್ನಾಭರಣಗಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡಾಗಲೇ ವಂಚನೆಗೊಳಗಾದ ಸಂಗತಿ ಜನರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತದೆ.ತರಕಾರಿ ಖರೀದಿಗೆ ಹೊರಟವರು, ಶಾಲೆಗೆ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ವಾಹನಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿಸಲು ಬಂದವರು, ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೊರಟುವರು, ವಾಯು ವಿವಾಹ ಮುಗಿಸಿ ಮನೆ ಮರಳುತ್ತಿರುವವರು, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಹೊರಟುವರು ಹೀಗೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗುವ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರನ್ನೇ ಗುರಿಯಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಈ ಇರಾನಿ ತಂಡ ''''ಕೈ'' ಚಳಕ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ರಿಕವರಿ ಏಜೆಂಟ್‌ಗಮನ ಬೇರೆಡೆ ಸೆಳೆದು ವಂಚಿಸುವುದು ಇರಾನಿ ಸಮುದಾಯದ ಕುಲ ವೃತ್ತಿಯಾಗಿದೆ. ದೇಶದ ಎಲ್ಲಡೆ ಅವರು ನೆಲೆಗೊಂಡು, ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಇರಾನಿ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಪೊಲೀಸರ ಪಾಲಿಗೆ ಸವಾಲಾಗಿದೆ ಎಂದರೂ ತಪ್ಪಾಗುವುದಿಲ್ಲ.ಈ ತಂಡಕ್ಕೂ, ಕೆಲ ನೀತಿ ರಿವಾಜುಗಳಿವೆ. ಜನರಿಗೆ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ತೊಂದರೆಯುಂಟು ಮಾಡದೆ ವಂಚಿಸಿ ಲಾಭ ಮಾಡುವುದು ನಿಯಮ. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು, ಗಮನ ಬೇರೆಡೆ ಸೆಳೆದು ವಂಚಿಸುತ್ತಾರೆ ಹೊರತು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಕೊಲೆಯಂತಹ ಕೃತ್ಯ ಕೈ ಹಾಕುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಈಚಿನ ಆ ಸಮುದಾಯದ ಯುವಕರು, ಕೆಲವಡೆ ಸರಗಳ್ಳತನ ಹಾಗೂ ದರೋಡೆ ಕೃತ್ಯಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಇರಾನಿಗಳು, ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹಾಗೂ ಖಾಸಗಿ ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ರಿಕವರಿ ಏಜೆಂಟ್‌ಗಳಾಗಿ ನೌಕರಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಸ್ಥಳೀಯರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಗುಮಾನಿ ಬಾರದಿರಲಿ ಎಂಬುದು ಅದರ ಉದ್ಯೋಗದ ಹಿಂದಿನ ಮರ್ಮವಾಗಿದೆ.ಇನ್ನು, ಸಾಲಗಾರರ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾದ ವಾಹನಗಳನ್ನೇ ಇರಾನಿ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ಖರೀದಿಸಿ, ಹೊರ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆ ವಾಹನಗಳನ್ನೇ ತಮ್ಮ ''''ಕಾರ್ಯ''ಕ್ಕೆ ಬಳಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಾಹನಗಳ ದಾಖಲೆಗಳು ನಿಖರವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಅಲ್ಲದೆ, ಗ್ಯಾಂಗ್‌ ಚಾಲಕ ಮತ್ತು ರೈಡರ್ ಸಹ ವಾಹನ ಪರವಾನಿಗೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಗಡಿ ಭಾಗದ ಚೆಕ್‌ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತಿದೆ.ಭಾಷೆ ಬಲ್ಲವರು,ಈ ಖದೀಮರು, ಕಟ್ಟು ಮಸ್ತಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ವಂಚಕರು, ಕನ್ನಡ, ಹಿಂದಿ, ತೆಲಗು ಹಾಗೂ ತಮಿಳು ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದು, ಆಯ ಭಾಷೆ ಕಲಿಸುವುದಕ್ಕೆ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ಸದಸ್ಯರಿರುತ್ತಾರೆ. ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಬರುವ ಅಂಬಾವಾಡಿ ಮತ್ತು ಬಿಪಾಂಡಿಯ ತಂಡಕ್ಕೆ ಗದದ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜಾಫ‌ರ್‌ ಎಂಬಾತ ಕನ್ನಡ ಕಲಿಸುತ್ತಾನೆ ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ಸಿಸಿಬಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು.ಈಚೆಗೆ ಸೆರೆಯಾಗಿದ್ದು ಹೇಗೆ?ಈಚೆಗೆ ಮೈಸೂರು ರಸ್ತೆಯ ಬ್ಯಾಟರಾಯನಪುರ ಹತ್ತಿರದ ಅಪರಾಧ ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊಂಚು ಹಾಕಿದ್ದಾಗ ಇರಾನಿ ತಂಡ ಇಬ್ಬರು ಸಿಸಿಬಿ ಬಲೆಗೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದರು. ಈ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ವೇಳೆ ಐವರು ಪರಾರಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಮೈಸೂರು: ಯದುವಂಶದ 27ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ಯದುವೀರ್‌ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಭರದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ರಾಜಮನೆತನದಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮ ಮನೆ ಮಾಡಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಯದುವೀರ್‌ ಅವರನ್ನು ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದ ವೇಳೆ ಭದ್ರಾಸನ (ಬೆಳ್ಳಿ ಆಸನ)ದ ಮೇಲೆ ಕೂರಿಸದೆ ನೇರವಾಗಿ ರತ್ನಖಚಿತ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆಯೇ ಕೂರಿಸಿ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ನೆರವೇರಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಬಿರುಸಿನ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೆಡ್ಡು ಹೊಡೆಯಲು ರಾಣಿ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ. ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌ನ ಪ್ರಥಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬಳಗವನ್ನೇ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಮಳೆಪೀಡಿತ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿತ್ತು.
ಮುಂಬಯಿ: ಮೊಹಾಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೋಲುಂಡ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ವೇಳೆ ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ಲಭಿಸುವ ಸ್ಪಷ್ಟ ಸೂಚನೆ ಲಭಿಸಿದೆ. ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಹೊರಗುಳಿದಿದ್ದ ಮಾರ್ನೆ ಮಾರ್ಕೆಲ್‌ ಮತ್ತು ಜೀನಪಾಲ್‌ ಡ್ಯುಮಿನಿ ಈಗ ಗುಣಮುಖರಾದ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ವಯನಾಡ್‌: ಕರ್ನಾಟಕದ ಅನುಭವಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕರುಣ್‌ ನಾಯರ್‌ ಅವರ ತಾಳ್ಮೆಯ ಶತಕದಿಂದಾಗಿ ಭಾರತ "ಎ' ತಂಡವು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ "ಎ' ತಂಡದೆದುರಿನ ಮೊದಲ ಅನದಿಕೃತ ಚತುರ್ದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ವಕ್ಫ್ ಮಂಡಳಿ ಆಸ್ತಿ ಕಬಳಿಗೆ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಮಂಡನೆ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 24 ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ವರದಿ ನೀಡುವಂತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜೂಭಾಯ್ ವಾಲಾ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರಾಜಭವನದ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ಹೇಳಿದೆ.
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಎಂ.ರೇವಣ್ಣ ಮಗ ಅನೂಪ್‌ ಹೀರೋಆಗುತ್ತಿರುವುದು, ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆರ್‌.ಚಂದ್ರು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಸುದ್ದಿಯನ್ನುನೀವು ಈ ಹಿಂದೆ ಇದೇ ಬಾಲ್ಕನಿಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ, ಆಗ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಟೈಟಲ್‌ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ಚಂದ್ರು ತಮ್ಮ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಅಣ್ತಮ್ಮ' ಎಂಬ ಟೈಟಲ್‌ ಇಡುವ ಯೋಚನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ಟೈಟಲ್‌ಗ‌ಳು ಓಡುತ್ತಿವೆ. ಅದರಲ್ಲಿ "ಅಣ್ತಮ್ಮ' ಟೈಟಲ್‌ ಹೆಚ್ಚು ಇಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಹಾಗಂತ ಇದು ಅಂತಿಮವಲ್ಲ. ಅಂದುಕೊಂಡ ಟೈಟಲ್‌ ಗಳು ಕೂಡಾ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಿಗೋದಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿಯೇ ಮುಹೂರ್ತ ದಿನ ಇದ್ದ ಟೈಟಲ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಬದಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಅರ್ಹ ಪುರುಷ ಹಾಗೂ ಮಹಿಳಾ ರೈತರಿಂದ ''''''ಡಾ| ಎಂ.ಎಚ್‌.ಮರೀಗೌಡ ತೋಟಗಾರಿಕಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿ'' ಹಾಗೂ ''''ಸಿ. ಬೈರೇಗೌಡ ಸ್ಮಾರಕ ರೈತ ಪ್ರಶಸ್ತಿ''ಗಳಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದೆ. ಆಸಕ್ತರು ನಿಗದಿತ ಅರ್ಜಿ ನಮೂನೆಗಳನ್ನು ಆಯಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಜಂಟಿ ಕೃಷಿ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಕಚೇರಿ, ಜಿಲ್ಲಾ ತೋಟಗಾರಿಕಾ ಅಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿ, ವಿಸ್ತರಣಾ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯ ಹೆಬ್ಟಾಳ, ಕೃಷಿ ವಿಜ್ಞಾನ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಹಾಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌   www.uasbangalore.edu.in  ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಬಹುದು. ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿದ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 10 ಕೊನೆಯ ದಿನ. ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗೆ ದೂ. ಸಂಖ್ಯೆ 080-23418883 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡರ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆ ಇನ್ನೆರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರಬರಲಿದೆ. ಇದನ್ನು ಸ್ವತಃ ದೇವೇಗೌಡರೇ ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲ ಬಾಧೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕಲಬುರಗಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಜೇವರ್ಗಿ ತಾಲೂಕಿನ ಸೊನ್ನ ಗ್ರಾಮದ ಶಿವಾನಂದ ಮಹಾದೇವಪ್ಪ ಹಳ್ಳಿ (42) ಎಂಬಾತ ಕೀಟನಾಶಕ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರ್ಕಾರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ 11ರಿಂದ ನಡೆಸುವ ಜಾತಿ ಜನಗಣತಿ ಸಂದರ್ಭ "ಕಾಡುಗೊಲ್ಲ' ಸಮುದಾಯದವರು ಅದೇ ಹೆಸರು ಬರೆಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಕಾಡುಗೊಲ್ಲರ ಹಿತರಕ್ಷಣಾ ಸಮಿತಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ. ಸೋಮವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ದೊಡ್ಡಮಲಯ್ಯ, ಸರ್ಕಾರ ಕಾಡುಗೊಲ್ಲ ಜಾತಿಯನ್ನು ಕಾಡುಗೊಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹಟ್ಟಿಗೊಲ್ಲ ಎಂದು ಎರಡು ಭಾಗ ಮಾಡಿದೆ. ಹಟ್ಟಿಗೊಲ್ಲರು ಆರ್ಥಿಕ ಹಾಗೂ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಸಬಲರಿರುವ ಕಾರಣ ಕಾಡುಗೊಲ್ಲರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಗೊಲ್ಲರು ಜಾತಿ ಸಮೀಕ್ಷೆ ವೇಳೆ ಜಾತಿ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ಕಾಡುಗೊಲ್ಲ ಎಂದೇ ನಮೂದಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು. ಇದಲ್ಲದೆ, ಉಪಜಾತಿ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ಏನನ್ನೂ ಉಲ್ಲೇಖೀಸದೇ, ಪರ್ಯಾಯ ಜಾತಿ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ಅಡವಿಗೊಲ್ಲ ಅಥವಾ ಹಟ್ಟಿಗೊಲ್ಲ ಎಂದು ಬರೆಸುವಂತೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮಂಡ್ಯ: ನಗರಸಭೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮತ್ತು ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯರಾದ ಲೋಕೇಶ್‌ ಮತ್ತು ಸುಮಾರಾಣಿ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬೆಂಬಲಿತ ಹೊಸಹಳ್ಳಿ ಬೋರೇಗೌಡ ಅವರು ಕೊನೆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನಾಮಪತ್ರ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದು, ಅವಿರೋಧ ಆಯ್ಕೆಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಅಂಬರೀಶ್‌ಗೆ ತವರಿನಲ್ಲಿ ಮುಖಭಂಗವಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕಾದಂಬರಿಕಾರ ಎಸ್‌.ಎಲ್‌.ಭೈರಪ್ಪ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿರುವ ಸಾಹಿತಿಗಳು ಜನರ ಕ್ಷಮೆ ಯಾಚಿಸಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಮತ್ತೊಂದು ಚಿತ್ರ ಆರಂಭಿಸುವ ಸಿದ್ಧತೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ನನ್ನ ಹೆಸರೇ ಅನುರಾಗಿ'. ಈ ಬಾರಿ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಹೊಸ ಪ್ರತಿಭೆಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದ್ದು, ಆಕಾಶ್‌ ನಾಗ್‌ಪಾಲ್‌ ಈ ಚಿತ್ರದ ಹೀರೋ. ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸುರೇಶ್‌ ನಾಗ್‌ಪಾಲ್‌ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆಕಾಶ್‌ ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ನಟನಾ ತರಬೇತಿ ಪಡೆದಿದ್ದು, ಈಗ ಭಟ್ಟರ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಹೀರೋ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರ ಈ ತಿಂಗಳಲ್ಲೇ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಚಿತ್ರದ ಟೈಟಲ್‌ ಭಿನ್ನವಾಗಿದ್ದು, ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಭಟ್ಟರು ಏನು ಹೇಳಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೋ ಕಾದು ನೋಡಬೇಕು. ಭಟ್ಟರ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರ "ದನ ಕಾಯೋನು' ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದಿದ್ದು, ಸದ್ಯ ಡಬ್ಬಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿದೆ. ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದುನಿಯಾ ವಿಜಯ್‌ ಹಾಗೂ ಪ್ರಿಯಾಮಣಿ ನಾಯಕ-ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದ್ದು, ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಈ ನಡುವೆಯೇ ಭಟ್ಟರು  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಹರಿಕೃಷ್ಣ ಸಂಗೀತ, ಶಶಿಧರ ಅಡಪ ಅವರ ಕಲಾ ನಿರ್ದೇಶನವಿದೆ. 
ಮಾಂಟ್ರಿಯಲ್‌: ರೋಜರ್ ಕಪ್‌' ಪುರುಷರ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸರ್ಬಿಯಾದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೊಕೋವಿಕ್‌ ಹಾಗೂ ಬ್ರಿಟನ್ನಿನ ಆ್ಯಂಡಿ ಮರ್ರೆ ಸೆಣಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್‌: ಮ್ಯಾಟ್‌ ಹೆನ್ರಿ, ಮಿಚೆಲ್‌ ಮೆಕ್ಲೆನಗನ್‌ ಅವರ ಘಾತಕ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಮಾರ್ಟಿನ್‌ ಗಪ್ಟಿಲ್‌ ಅವರ ಸ್ಫೋಟಕ ಆಟಕ್ಕೆ ಬೆಚ್ಚಿಬಿದ್ದ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ದ್ವಿತೀಯ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿಗೆ ಶರಣಾಗಿದೆ. ಏಕದಿನದ ಅತಿ ಸುಲಭ ಗೆಲುವೊಂದನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದ ಕಿವೀಸ್‌ 5 ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ 2-0 ಮುನ್ನಡೆ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ 2010ನೇ ಸಾಲಿನ ಪ್ರಥಮ ಆವೃತ್ತಿಯಾಗಿ ಮುದ್ರಣಗೊಂಡ ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಸಗಟು ಖರೀದಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಖರೀದಿಸುತ್ತಿದೆ. ಕೃತಿಗಳ ಲೇಖಕರು/ ಪ್ರಕಾಶಕರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಿತ ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಲು ಜೂ. 10ರವರೆಗೆ ಅವಧಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ. ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿಗಳು, ಕನ್ನಡ ಪುಸ್ತಕ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ, ಕನ್ನಡ ಭವನ, ಮೊದಲನೇ ಮಹಡಿ, ಜೆ.ಸಿ.ರಸ್ತೆ, ಬೆಂಗಳೂರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸೂಚಿಸಿದೆ. ನಿಗದಿತ ಅವಧಿ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿ ಮಹದೇವಯ್ಯ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿ¨ªಾರೆ. 
ಆಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌ (ಬೆಲ್ಜಿಯಂ): ಭಾರತೀಯ ಪುರುಷರ ಹಾಕಿ ತಂಡ ವಿಶ್ವ ಹಾಕಿ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರದಿಂದ ಹೋರಾಟ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ. ಗುಂಪು ಎ'ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಸ್ಪರ್ಧಿ ವಿಶ್ವ 18ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಹೊಂದಿರುವ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಮೈಸೂರು/ಕೆ.ಆರ್‌.ಪುರ: ತಮಿಳನಾಡಿನ ನೆರೆ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ಮೈಸೂರಿನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಆಹಾರ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಸ್ಥೆ (ಸಿಎಫ್ಟಿಆರ್‌ಐ) ಶುಕ್ರವಾರ ಎರಡನೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ 15 ಟನ್‌ ಆಹಾರ ಪದಾರ್ಥ ಹಾಗೂ ನೀರಿನ ಬಾಟಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ರವಾನಿಸಿದೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆ.ಆರ್‌.ಪುರದ ಪಟ್ಟಣದ ನಿವಾಸಿಗಳು 10 ಸಾವಿರ ಚಪಾತಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ರವಾನೆಯಾಗಲಿದೆ.
ಜೋಧ್‌ಪುರ: ಇಲ್ಲಿನ ಉಮೇದ್‌ ಭವನ್‌ ಪ್ಯಾಲೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಹರಾಜಿನಲ್ಲಿ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ 200ನೇ ವಿದಾಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಧರಿಸಿದ್ದ ಜೆರ್ಸಿ 6 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗೆ ಹರಾಜುಗೊಂಡಿದೆ.
ನಟಿ ಚಂದ್ರಿಕಾ ಈಗ ಹ್ಯಾಪಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ಖುಷಿಗೆ ಕಾರಣವೇನು ಗೊತ್ತಾ? ನಿರ್ದೇಶಕ ಸೂರಿ ಅವರ "ಕೆಂಡಸಂಪಿಗೆ'. ಹೌದು, ಚಂದ್ರಿಕಾ ಕೆಂಡಸಂಪಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿ ತಾಯಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬುಧವಾರ ಎಸ್ ಐಟಿ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿ ಲಾಬೂರಾಮ್ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಮಂದಿ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ಕೋರ್ಟ್ ಗೆ ಸುಮಾರು 1540 ಪುಟಗಳ ಚಾರ್ಜ್ ಶೀಟ್ ಅನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ವರು ಆರೋಪಿಗಳ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ಇಂದು ತಡೆಯಾಜ್ಞೆ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ಮೇಲ್‌ ಮಾಡಿ ನನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲ-ಸಲ್ಲದ ವಿಚಾರ ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಈ ಶಿವಕುಮಾರ್‌ನನ್ನು ಮುಗಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಹೆದರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಅದು ತಪ್ಪು. ಈ ಶಿವಕುಮಾರ ಯಾರಿಗೂ ಹೆದರುವ ಮಗ ಅಲ್ಲ. ನಾನು ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಕಿವಿ ಮೇಲೆ ಹೂವು ಇಟ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ. ರಾಜಕಾರಣ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.
ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌ನ ಖ್ಯಾತ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಕ್ಯಾರೋಲಿನಾ ವೋಜ್ನಿಯಾಕಿ ಖ್ಯಾತ ಆಂಗ್ಲ ಕ್ರೀಡಾ ಮ್ಯಾಗಜಿನ್‌ವೊಂದರ ವಿಶೇಷ ಸಂಚಿಕೆಗಾಗಿ ಸ್ವಿಮ್ಮಿಂಗ್‌ ಬಟ್ಟೆ ಫೋಸ್‌ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ವಿಶೇಷವೆಂದರೆ ಬಟ್ಟೆ ತೊಡದೆ ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿಯೇ ಡ್ರೆಸ್‌ ಚಿತ್ರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೌಲಾಲಂಪುರ: 2008ರಲ್ಲಿ ಇಡೀ ವಿಶ್ವವೇ ನಿಬ್ಬೆರಾಗುವಂತೆ ಬೇಸಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ಚೀನ, 2022ರ ಚಳಿಗಾಲದ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಆತಿಥ್ಯವನ್ನೂ ಪಡೆದಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಬೇಸಗೆ ಮತ್ತು ಚಳಿಗಾಲದ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಎರಡನ್ನೂ ನಡೆಸುವ ಅವಕಾಶ ಪಡೆದ ವಿಶ್ವದ ಏಕೈಕ ನಗರ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಚೀನದ ರಾಜಧಾನಿ ಬೀಜಿಂಗ್‌ ಪಾತ್ರವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಸರಣಿ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಶನಿವಾರವೊಂದೇ ದಿನ ಮೂವರು ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ನೊಂದು ಹಾವೇರಿ ತಾಲೂಕಿನ ಕುರಗುಂದದ ರೈತ ಜಗದೀಶ ಸಿದ್ದಪ್ಪ ಕಿಡಗಣ್ಣಿ (32) ಹಾಗೂ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ ಹೊಳೆನರಸೀಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಜವರಿಕೊಪ್ಪದ ಸ್ವಾಮಿಗೌಡ( 45) ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕ ಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಕೋಟದ ರೈತ ವಿಷ್ಣುಪ್ರಸಾದ್‌ ಭಟ್‌ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹಾರಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿನ "ಮೀಸಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯ'ವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಮತ್ತೂಂದು ಸರಣಿ ಬುಧವಾರದಿಂದ ಚೆನ್ನೈಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಇದು ಭಾರತ "ಎ' ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ "ಎ' ತಂಡಗಳ ನಡುವಿನ 2 ಪಂದ್ಯಗಳ ಅನಧಿಕೃತ ಚತುರ್ದಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಆಗಿದ್ದು, ಅನೇಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಬಿಗ್‌ಬಾಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಋತುವಿನ ಕೊನೆಯ ಪಂದ್ಯ ಆಡಿರುವ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ನ ಸ್ಫೋಟಕ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಕ್ರಿಸ್‌ಗೇಲ್‌ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದ ಕಾಮಾಕ್ಷಿ ಪಾಳ್ಯ ಬಳಿಯ ಸುಮನಹಳ್ಳಿ ಜಂಕ್ಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಟೆಕ್ಕಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಮಂಗಳಮುಖಿಯರ ತಂಡವೊಂದು ಅಡ್ಡಗಟ್ಟಿ ನಗ-ನಗದು ಲೂಟಿಗೈದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ವಿಧಾನಮಂಡಲ: ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯಸದನಗಳ ಅಧಿವೇಶನ ಶುಕ್ರವಾರ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿತು. ಒಟ್ಟಾರೆ 10 ದಿನದ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 5 ದಿನ ಮಾತ್ರ ಕಲಾಪ ನಡೆಯಿತು. 7 ವಿಧೇಯಕಗಳು ಪಾಸಾದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆನರಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಪ್ರಾಯೋಜಿತ ಕೆಪಿಜೆ ಪ್ರಭು ಕರಕುಶಲ ತರಬೇತಿ ಸಂಸ್ಥೆ, ನಿರುದ್ಯೋಗಿ ಯುವಕರಿಗಾಗಿ ಉಚಿತ ಶಿಲ್ಪಕಲಾ ತರಬೇತಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದೆ. ಮರ ಮತ್ತು ಕಲ್ಲುಕೆತ್ತನೆ, ಲೋಹ ಶಿಲ್ಪ$ಮತ್ತು ಕುಂಭಕಲೆ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ತರಬೇತಿಯ ಅವಧಿಯು 18 ತಿಂಗಳಾಗಿದ್ದು, ಕುಂಭಕಲೆ (ಟೆರಾಕೋಟಾ) ವಿಭಾಗದ ತರಬೇತಿ ಅವಧಿಯು 6 ತಿಂಗಳಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಕನಿಷ್ಠ 7ನೇ ತರಗತಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿದ್ದು, 18 ರಿಂದ 35 ವರ್ಷದೊಳಗಿರಬೇಕು. ತರಬೇತಿ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಊಟ, ವಸತಿ, ಸಮವಸ್ತ್ರ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ… ಶಿಕ್ಷಣ, ಉಪಕರಣಗಳು/ ಕಚ್ಚಾಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದು. ಆಸಕ್ತರು ಜೂ.15 ರಂದು ಬಿಡದಿ ಹೋಬಳಿಯ ಜೋಗರದೊಡ್ಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕೆನರಾ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಕೆ.ಪಿ.ಜೆ. ಪ್ರಭು ಕರಕುಶಲ ತರಬೇತಿ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಸಂದರ್ಶನ ಬರಬಹುದು. ಮಾಹಿತಿಗೆ: 9900158885/ 9481739830 ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಶಾಹೀದ್‌ ಆಫ್ರಿದಿ ಜತೆ ನಾನು ಸೆಕ್ಸ್‌ ನಡೆಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬ ರೋಮಾಂಚಕ ವಿಷಯವನ್ನು ರೂಪದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ನಟಿಯಾಗಿರುವ ಆರ್ಷಿ ಖಾನ್‌ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಾಳೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಅಂಕೋಲಾ ಉದ್ಯಮಿ ಆರ್‌.ಎನ್‌.ನಾಯಕ್‌ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಭೂಗತ ಪಾತಕಿ ಬನ್ನಂಜೆ ರಾಜನನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ಪ್ರಧಾನ ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾ ಸತ್ರ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಬಿಗಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಬಂದೋಬಸ್ತ್ನಲ್ಲಿ ಹಾಜರುಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಬಳಿಕ, ಹಿಂಡಲಗಾ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು.
ವಿಧಾನಸಭೆ:ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆ ಮೇಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪದ ಬಗ್ಗೆ ಸದನದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ ದಿನವೇ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರು ಹಾಗೂ ಉಪ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಯ ವಾರ್ಷಿಕ ವರದಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸುವುದು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ (ತಿದ್ದುಪಡಿ)ವಿಧೇಯಕ-2015 ಮಂಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಕರಾಚಿ: ಪ್ರವಾಸಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆದ ವನಿತಾ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ವನಿತಾ ತಂಡ 29 ರನ್ನುಗಳ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಿಂದ ನವದೆಹಲಿ: ನಮ್ಮ ದೇಶದ ಶಿಕ್ಷಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬ್ರಿಟಿಷರು ಅಂದು ತಮಗೆ ಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಗುಮಾಸ್ತರ ಸಾಮೂಹಿಕ ಉತ್ಪಾದನೆಗೆ ಪೂರಕವಾಗುವಂತೆ ರೂಪಿಸಿದ್ದರು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಇಂದಿಗೂ ನಮ್ಮನ್ನು ನಾವು ಯಾವ ರೀತಿ ಆಳಬೇಕು ಎಂಬುದು ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ತರಂಗ ಪತ್ರಿಕೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸಂಪಾದಕಿ ಸಂಧ್ಯಾ ಪೈ ವಿಷಾದ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಗಡಿ ಸಲಹಾ ಸಮಿತಿಗೆ ನೇಮಿಸಿದ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ರಾಮಕೃಷ್ಣ ಅವರನ್ನು ತಕ್ಷಣ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಲೇಖಕ ಡಾ| ಪಾಟೀಲ ಪುಟ್ಟಪ್ಪ (ಪಾಪು) ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.ರಾಮಕೃಷ್ಣ ಅವರಿಗೆ ಜ್ಞಾನದ ಅಭಾವವಿದೆ. ಅವರ ಆಯ್ಕೆಯಿಂದ ಶೋಚನೀಯ ಎನ್ನುವ ತಪ್ಪು ಸರ್ಕಾರದಿಂದಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕೂಡಲೇ ಅವರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ, ಆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಪ್ರಬುದ್ಧ ವಕೀಲರೊಬ್ಬರನ್ನು ನೇಮಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ರೋಮ್‌ ನಗರ ಉರಿಯುವಾಗ ಅಲ್ಲಿನ ರಾಜ ಪಿಟೀಲು ಬಾರಿಸಿದಂತೆ ಬೆಳಗಾವಿ ಗಡಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲೂ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ತಪ್ಪು ಆಗಲಿದೆ ಎಂದು ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರು.
ಮುಂಬಯಿ: ಗುರುವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಗಲಿರುವ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಎದುರಿನ ಮೊಹಾಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಿರುವ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಪ್ರಧಾನ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಆರ್‌. ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ಶನಿವಾರ "ಬ್ರೆಬೋರ್ನ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ಗೆ ದಿಢೀರ್‌ ಭೇಟಿಯಿತ್ತು ಕೆಲವು ಫಿಟ್‌ನೆಸ್‌ ಡ್ರಿಲ್‌ ನಡೆಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆ ಸಣಬನಕೊಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೊಳಗಾದ ರೈತ ಲೋಕೇಶ್‌ ಅವರ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದ ಚೆಕ್‌ ಅನ್ನು ಕ್ರಾಸ್‌ ಮಾಡದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ಅರ್ಥ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಭದ್ರಕೋಟೆಯೆಂದೇ ಬಿಂಬಿತವಾಗಿರುವ ಕಲ್ಪತರು ನಾಡು ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕರಿಂದಲೇ ಭಿನ್ನರಾಗ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ. ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ಗುಬ್ಬಿ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಜಿಲ್ಲಾ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಜಮೀರ್‌ ನುಸುಳುವರೇ ಎನ್ನುವ ಅನುಮಾನ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆಯೇ ಗುಬ್ಬಿ ಶಾಸಕ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ 2ನೇ ಹಂತದ ನಾಯಕರ ವಿರುದ್ಧ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮುಂಬರುವ ಜಿಲ್ಲಾ ಹಾಗೂ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡುವ ಅಳತೆಗೋಲು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡ ಹೇಳಿದರು.
ಸಚ್ಚಿದಾನಂದ ಹಾಗೂ ಸುರೇಶ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ನಿರ್ಮಾಣದ, ರಾಕೇಶ್‌ ಅವರ ಚೊಚ್ಚಲ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರ "ತರ್ಲೆ ನನ್‌ ಮಕ್ಳು' ಸಿನಿಮಾ ಅರ್ಹತಾ ಪತ್ರ ಪಡೆದು ತೆರೆಮೇಲೆ ಬರಲು ದೆಹಲಿಯ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನಲ್‌ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದೆ. ಯತಿರಾಜ್‌, ಅಂಜನಾ ದೇಶಪಾಂಡೆ, ನಾಗಶೇಖರ್‌, ಶುಭಾ ಪೂಂಜಾ, ಸೌಜನ್ಯ ಅಭಿನಯದ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ ಅವರದು ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರ. ಐವರು ನಿರ್ದೇಶಕರುಗಳಾದ ಡಾ. ವಿ ನಾಗೇಂದ್ರಪ್ರಸಾದ್‌, ಮಳವಳ್ಳಿ ಸಾಯಿಕೃಷ್ಣ, ಎ.ಪಿ. ಅರ್ಜುನ್‌, ಸುನಿ ಹಾಗೂ ವಿ. ಮನೋಹರ್‌ ರಚಿಸಿರುವ ಹಾಡುಗಳಿಗೆ ಜಗ್ಗೇಶ್‌, ನೆನಪಿರಲಿ ಪ್ರೇಂ, ಶ್ರೀನಗರ ಕಿಟ್ಟಿ ಹಾಗೂ ನಟ ನಿರ್ದೇಶಕ ಪ್ರೇಮ್‌ ಧ್ವನಿಗೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: 2ನೇ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ನಡೆಯಲಿರುವ ಇಲ್ಲಿನ ಮೈದಾನವನ್ನು ಆಸೀಸ್‌ ಧ್ವಜದ ರಂಗಿನಿಂದ ತುಂಬಿ ಎಂದು ನಾಯಕ ಮೈಕೆಲ್‌ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಮತ್ತು ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್‌ ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಸದ್ಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಲಾರ್ಕ್‌ ಅವರ ಕನಸು ಈಡೇರುವುದು ಕಷ್ಟ! ಕಾರಣ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆಂದೇ ಇರುವ 42,000 ಆಸನಗಳಲ್ಲಿ ಶೇ.70ರಷ್ಟನ್ನುಭಾರತೀ ಯರು ಖರೀದಿಸಿ ಯಾಗಿದೆ! ಆದ್ದರಿಂದ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ತ್ರಿವರ್ಣಧ್ವಜದ ರಂಗೇ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹುತೇಕ ಖಚಿತ.
ಮಂಗಳೂರು : ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಕಪ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸುವ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಪದಾಧಿಧಿಕಾರಿಗಳು, ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳು, ಕೋಚ್‌ಗಳು, ಕ್ಯಾಂಪರ್‌ಗಳು ಹಾಗೂ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗಾಗಿ ಮಂಗಳೂರು ನಗರದಲ್ಲಿ 300 ಕೊಠಡಿಗಳಲ್ಲಿ ವಸತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಅಹಿಂದ ಮಂತ್ರಕ್ಕೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಲು ಪ್ರಮುಖ ವಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿ ಸಜ್ಜಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರಕಾರ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದ ಅನಂತರ ಅಹಿಂದ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಲ್ಯಾಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನೇನೂ ನೀಡಿಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಂಕಿ- ಅಂಶಗಳ ಸಮೇತ ಜನರ ಮುಂದಿಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಜಕಾರ್ತಾ: ವಿಶ್ವ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಗೆ ಇಂಡೋನೇಶ್ಯಾದ ಜಕಾರ್ತಾದಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಚಾಲನೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಭಾರತವೂ ಗೆಲುವಿನ ಆರಂಭ ಕಂಡುಕೊಂಡಿದೆ. ಸೋಮವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾರುಪಳ್ಳಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಮತ್ತು ಎಚ್‌.ಎಸ್‌. ಪ್ರಣಯ್‌ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ದ್ವಿತೀಯ ಸುತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಬಿಸಿಸಿಐ ಪ್ರಸ್ತಾವದಂತೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಸರಣಿ ಆಡಲು ನಾವು ಸಿದ್ಧ. ಆದರೆ ಈ ಸರಣಿಯಿಂದ ಬಂದ ಆದಾಯವನ್ನು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ ಜತೆಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಲಿಖೀತ ಭರವಸೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಪಾಕ್‌ ತಂಡದ ಆಟಗಾರ ಶಾಹಿದ್‌ ಆಫ್ರಿದಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಭಾ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌ ಲಾಂಛನದಲ್ಲಿ ರವಿ ಕಶ್ಯಪ್‌ ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರುವ "ಬದ್ಮಾಶ್‌' ಚಿತ್ರದ ಸಾಹಸ ಸನ್ನಿವೇಶವೊಂದರ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಕಡಬುಗೆರೆ ಬಳಿಯ ಭೈರವೇಶ್ವರ ಸಾ ಮಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದಿದೆ. ಧನಂಜಯ್‌, ಜಹಂಗೀರ್‌ ಹಾಗೂ ಅವಿನಾಶ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದ ಈ ಸಾಹಸ ಸನ್ನಿವೇಶಕ್ಕೆ ವಿನೋದ್‌ ಸಾಹಸ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ಧೋನಿ ಮೇಲೆ ಸೋಲಿನ ಹೊಣೆ ಹೂರಿಸಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನಂತೆ ಬಿಂಬಿಸುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದೊಂದಿಗಿನ ಸೋಲಿನಿಂದ ಅವರ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ಹಳಿಯುವಂತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಶಾಹಿದ್‌ ಅಫ್ರೀದಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಉಡುಪಿ: ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಅಮೆಚೂÂರ್‌ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಸಿಂಡಿಕೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಪ್ರಾಯೋಜಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಜ. 10ರಂದು ಮಣಿಪಾಲದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ "ಸಿಂಡಿಕೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಹಾಫ್ ಮ್ಯಾರಥಾನ್‌ - 2016'ರ ಲಾಂಛನ ಬಿಡುಗಡೆ ಸಮಾರಂಭ ಜ. 5ರಂದು ಮಣಿಪಾಲದ ಕಂಟ್ರಿ ಇನ್‌ ಆ್ಯಂಡ್‌ ಸೂಟ್ಸ್‌ ಹೊಟೇಲ್‌ ಸಭಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಜರಗಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯೋಗವನ್ನು ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜು ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸುವಂತೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ವೈಟ್‌ ಆರ್ಕಿಡ್‌ನ‌ಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ "ಇಶಾ' ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಯೋಗ ದಿನದ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಯೋಗಾಭ್ಯಾಸ ಒಳ್ಳೆಯದು. ಇದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಲ್ಲ. ದೇಹ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಸುಸ್ಥಿರತೆಗಾಗಿ ಯೋಗ ಬೇಕು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಶಾಲಾ-ಕಾಲೇಜುಗಳ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಯೋಗವನ್ನು ಅಳವಡಿಸುವಂತೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರು.
ದಾವಣಗೆರೆ/ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವವರು ಹೋಗಲಿ. ಪಕ್ಷ ಬಿಡುವ ಶಾಸಕರನ್ನು ತಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ, ಜೆಡಿಎಸ್‌ ವರಿಷ್ಠ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಯಚೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಗೆ ಹೆರಿಗೆಯಾದ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆದಿದೆ. ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಕರ್ನೂಲ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶಾಂತಿನಗರ ನಿವಾಸಿ ಸುಶೀಲಾ ಎಂಬ ಗರ್ಭಿಣಿ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ದುಡಿಮೆಗಾಗಿ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳಲು ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಅವರು ಆಗಮಿಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಕನ್ಯಾಕುಮಾರಿ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ರೈಲು ಹೊರಟು ಹೋಗಿತ್ತು. ಹೀಗಾಗಿ ನಂತರ ಬರುವ ದಾದರ್‌ ಜಯಂತಿ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್‌ ಮೂಲಕ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳಲು ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಸುಶೀಲಾ ಅವರಿಗೆ ಹೆರಿಗೆ ನೋವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿಯೇ ಗಂಡು ಮಗುವಿಗೆ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ತಾಯಿ ಮಗು ಆರೋಗ್ಯದಿಂದ ಇದ್ದು, ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಆ್ಯಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಮೂಲಕ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು.
ಬಿಲ್‌ಬಾವೊ: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌ ಅವರು ಬಿಲ್‌ಬಾವೊ ಮಾಸ್ಟರ್ ಫೈನಲ್‌ ಚೆಸ್‌ ಕೂಟದ ನಾಲ್ಕನೇ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲೆಂಡಿನ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಅನೀಶ್‌ ಗಿರಿ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಆಘಾತಕಾರಿ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಆರಂಭದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದ್ದ ಆನಂದ್‌ ನಾಲ್ಕನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಏನೊ ಕಳೆದುಕೊಂಡವರಂತೆ ಆಡಿ ಸೋಲನ್ನು ಕಂಡರು. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ದೊಡ್ಡ ತಪ್ಪಿನ ಪೂರ್ಣ ಲಾಭವೆತ್ತಿದ ಅನೀಶ್‌ ಗಿರಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು. ಇದು ಗಿರಿ ವಿರುದ್ಧ ಆನಂದ್‌ ಅವರ ಮೊದಲ ಸೋಲು ಆಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆ:ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಇಲಾಖೆಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಯೋಜನೆಗಳಡಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದ ಅನುದಾನವನ್ನು ವಿವಿಧ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಠೇವಣಿ ಇಟ್ಟಿರುವ ಮೊತ್ತ 550 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅಲ್ಲ. 990.89 ಕೋಟಿ ರೂ!
﻿﻿﻿﻿﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ಸುರಿದ 17 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರದ ದಾಖಲೆ ಮಳೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಲುಗಿದ್ದು, ಮೂರು ಮಂದಿ ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದ ಹಲಸೂರು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಜೋಗುಪಾಳ್ಯದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಎರಡು ಹಂತಸ್ತಿನ ಹಳೆಯ ಕಟ್ಟಡ ಕುಸಿದು ತಂದೆ ಸುಬ್ರಮಣ್ಯ (37) ಹಾಗೂ ಮಗು ಕಿರಣ್‌ಸಾಯಿ (10) ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ. ತನ್ಮೂಲಕ ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ಸುರಿದ ಭಾರಿ ಮಳೆಗೆ ಒಟ್ಟು ನಾಲ್ಕು ಬಲಿಯಾದಂತೆ ಆಗಿದೆ.
ಮಾರ್ಚ್‌ ಬಂದಾಗಿದೆ. ಬೇಸಿಗೆಯೂ ಶುರುವಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೇನು ಯುಗಾದಿ ಹಬ್ಬವೂ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಯುಗಾದಿ ಹಬ್ಬ ಮುಗಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ, ಸಿನಿಪ್ರಿಯರ ಸಿನಿಮಾ ಹಬ್ಬವೂ ಶುರುವಾಗಲಿದೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಈ ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟೊಟ್ಟಿಗೆ ಎರಡು ಹಬ್ಬಗಳ ಖುಷಿ. ಒಂದು ಯುಗಾದಿ ಹಬ್ಬ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ಹಬ್ಬ!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆಯ ಆಡಳಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಪುನಾರಚಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಬಹು ವರ್ಷಗಳ ಬೇಡಿಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಈಡೇರಿದೆ. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ 1537 ಹೊಸ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಸೃಜಿಸಿ ಮತ್ತು 209 ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 'ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆ ಸಣಬನಕೊಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೊಳಗಾಗಿದ್ದ ರೈತ ಲೋಕೇಶ್‌ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದ ಕೆಪಿಸಿಸಿಯ ಪರಿಹಾರದ ಚೆಕ್ಕನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯಲು ನಾನು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಿಲ್ಲ. ಈ ವಿಚಾರಕ್ಕೂ ನನಗೂ ಯಾವ ಸಂಬಂಧವೂ ಇಲ್ಲ.'
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಿ ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದರೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಿಗೆ ಕಾರು ಒದಗಿಸಿಲ್ಲ. ನಿಗಮಕ್ಕೆ ಸಹಾಯಕರು ಹಾಗೂ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನೇಮಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಮಹಾಸಭಾದ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕೆ.ಪಿ.ನಂಜುಂಡಿ, ಕಾಟಾಚಾರಕ್ಕೆ ನಿಗಮ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಎನ್ನುವುದಾದರೆ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಲು ಹಿಂಜರಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತಂದು ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಅಮಾನತು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ನೀಡುವಂತಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ಶಾಸಕ ಬಸವರಾಜ ರಾಯರೆಡ್ಡಿ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದರು. ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಾಯ್ದೆಯ ಪರಿಚ್ಛೇದ 6ಕ್ಕೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಮೇಲೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ರಾಜ್ಯಪಾಲರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಸಿಗುವಂತಾಗಬೇಕು ಎಂದರು. ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ರಹಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಾಗಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹಿಂದೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತರಾಗಿದ್ದ ಸಂತೋಷ ಹೆಗ್ಡೆ ಹಾಗೂ ವೆಂಕಟಾಚಲ ಅವರು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹಿರಿಮೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶಿವರಾಜ ಪಾಟೀಲ ಸಣ್ಣ ಆರೋಪ ಕೇಳಿ ಬಂದ ತಕ್ಷಣವೇ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದರು. ಆದರೆ ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ನೈತಿಕತೆ ಹೊತ್ತು ಅವರೇ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು. ಜಗದೀಶ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿದರು. ಭಾಸ್ಕರರಾವ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸದೆ ನೇಮಕಾತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ದೂರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಗರದಲ್ಲಿ ಟಿಟಿ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳ ಮೇಲೆ ಸಾಮೂಹಿಕ ಅತ್ಯಚಾರ ನಡೆದ ಘಟನೆ ನಗರದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಭಯ ಹುಟ್ಟಿಸಿದ್ದರೆ ,ಈ ಘಟನೆ ಪುರಷರಿಗೂ ಭಯ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂತಿದೆ. ಮೂರು ಮಂದಿ ಪುರುಷರು  ಯುವಕರ ಮೇಲೆ ವಿಕೃತ ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ನಡೆದ ವಿಲಕ್ಷಣ ಘಟನೆ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂವಿಧಾನ, ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶ ಪಕ್ಕಕ್ಕಿಟ್ಟು ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆ (ಆರ್‌ಟಿಇ)ಅಡಿ ಶೇ.25ರಷ್ಟು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಔದಾರ್ಯ ತೋರಿಸಿ ಎಂದು ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಬುಧವಾರ ಮೌಖೀಕವಾಗಿ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳೆಲ್ಲ ಮೂರೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮುಗಿಯುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಟೀಕೆಗೆ ಕೋಟ್ಲಾ ಅಂಗಳ ದಿಟ್ಟ ಉತ್ತರ ನೀಡಿದೆ. ಭಾರತ-ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ನಡುವಿನ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ 4ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದು, ರವಿವಾರದ ಆಟವನ್ನೂ ಪೂರೈಸಿ ಅಂತಿಮ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಂಬರೀಶ್‌ ಬರ್ತಾರೆ ನೋಡ್ತಾ ಇರಿ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ತಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳನ್ನ ಹಂಚಿಕೊಳ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹರಡಿತ್ತು. ಅಂಬರೀಶ್‌ ಏನೆಲ್ಲಾ ಮಾತಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಕಾದು ಟಿವಿ ಆನ್‌ ಮಾಡಿದವರಿಗೆ ಕಂಡಿದ್ದು "ಜೋಗಿ' ಪ್ರೇಮ್‌. "ವೀಕೆಂಡ್‌ ವಿಥ್‌ ರಮೇಶ್‌'ನ ಮೊದಲ ಅತಿಥಿಯಾಗಿ ಬಂದ ಪ್ರೇಮ್‌, ತಮ್ಮ ಅನುಭಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡರು. ಆ ನಂತರವಾದರೂ ಬರಬಹುದೇನೋ ಎಂದು ಜನ ಕಾದಿದ್ದೇ ಕಾದಿದ್ದು. ಆದರೆ, ರಾಜೇಶ್‌ ಕೃಷ್ಣನ್‌ ಬಂದರು. ವಿಜಯ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಬಂದರು. ರಂಗಾಯಣ ರಘು, ದೇವರಾಜ್‌ ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಪುಟಗಳನ್ನು ತೆರೆದಿಡುತ್ತಾ ಹೋದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಕನ್ನಡ ಸಾರಸ್ವತ ಲೋಕದ ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ ಸಾ.ಶಿ.ಮರುಳಯ್ಯ ಅವರು ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಜಯದೇವ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯುಸಿರೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ.ಅವರಿಗೆ 85 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯವಾಗಿತ್ತು.
ಪಾಟ್ನಾ: ತೆಲುಗು ಟೈಟಾನ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ 32-28 ಅಂತರದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ ಬಂಗಾಳ ವಾರಿಯರ್ ತಂಡ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಗೆಲುವುಗಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನ ವಿವಿಧ ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಭಾನುವಾರ ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಯುಜಿಇಟಿ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು 1,08,489 ಹಾಗೂ ಕಾನೂನು ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ (ಸಿಎಲ್‌ಎಟಿ)ಯನ್ನು 45,134 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಎದುರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. 148 ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಸಕಲ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆ ದಿನವೇ ಅಂದರೆ ಭಾನುವಾರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಗಿದ ಕೆಲವೇ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ "ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕೀ ಉತ್ತರ'ಗಳು ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿವೆ. ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕೀ ಉತ್ತರಗಳಿಗೆ ಆಕ್ಷೇಪಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ಮೇ 13 ಕೊನೆಯ ದಿನ. ಮೇ 25ಕ್ಕೆ ಅಂತಿಮ ಕೀ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು. ಮೇ 30ಕ್ಕೆ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಹಾಗೂ ಜೂ.4ಕ್ಕೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಪಟ್ಟಿ ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ ಆಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕಾಮೆಡ್‌-ಕೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಆರಾಮದಾಯಕ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವವರ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಹವಾನಿಯಂತ್ರಿತ ಬಸ್‌ಗಳ ಬಳಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಅಗ್ನಿಅವಘಡಗಳೂ ನಡೆದು ಜೀವಹಾನಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಬಸ್‌ಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡ ತಕ್ಷಣವೇ ಇಡೀ ಬಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೈರನ್‌ ಮೊಳಗಿಸುವ ಹಾಗೂ ಬಸ್‌ ಎರಡೂ ಬದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕವಚ ತೆರೆದುಕೊಂಡು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕೆಳಗಿಳಿಯುವ ಹವಾನಿಯಂತ್ರಿತ ಬಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಸೆನ್ಸರ್‌ಯುಕ್ತ ಮಾದರಿಯೊಂದನ್ನು ಧಾರವಾಡದ ಕೆ.ಎಚ್‌.ಕಬ್ಬೂರು ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಕಾಲೇಜಿನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ರೂಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈಗಾಗಲೇ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಹಲವು ಹೀರೋಗಳು ಹಾಡುವ ಮೂಲಕ ಗಾಯಕರಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಗಿದೆ. ಈಗ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ಹೀರೋ ಹಾಡೊಂದನ್ನು ಹಾಡುವ ಮೂಲಕ ತಾನೂ ಗಾಯಕರೆನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಬೇರಾರೂ ಅಲ್ಲ. ನಿರ್ದೇಶಕ, ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕಮ್‌ ನಟ ಮೋಹನ್‌. ಇವರು ಹಾಡಿರೋದು ಇವರ ಮೋಹನ್‌ ಟಾಕೀಸ್‌ ಬ್ಯಾನರ್‌ನಡಿ ನಿರ್ಮಿಸಿ, ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ನಟಿಸಿರುವ "ಮಳೆ ನಿಲ್ಲುವವರೆಗೆ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಟವಾಡಿದ ಮಂಗಳೂರು ಯುನೈಟೆಡ್‌ ತಂಡ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮೈಸೂರು ವಾರಿಯರ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 39 ರನ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಮಂಗಳೂರು ಗೆಲುವಿನಲ್ಲಿ ಮಿತ್ರಕಾಂತ ಯಾದವ್‌, ನಾಯಕ ಕರುಣ್‌ ನಾಯರ್‌, ಬಿ.ಎನ್‌.ಭರತ್‌ ಮುಖ್ಯಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ದುಬಾರಿ ವಾಚ್‌ ಉಡುಗೊರೆ ಪಡೆದ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಗ್ರ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಜಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯಕ್ಕೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.  ಈ ಮೂಲಕ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿವಾದ ಮೂಡಿಸಿರುವ ದುಬಾರಿ ವಾಚ್‌ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಜತೆಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ಸಹ ಕೈ ಜೋಡಿಸಿದಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತನ್ನ ಮೇಲೆ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರಶ್ರೀಗಳು ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ದೂರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಶುಕ್ರವಾರ 52ನೇ ಸಿಟಿ ಸಿವಿಲ್ ಕೋರ್ಟ್ ಮಧ್ಯಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿದೆ.
ನಿರ್ದೇಶಕ ನಾಗಾಭರಣ ಅವರ ಪುತ್ರ ಪನ್ನಗಾಭರಣ ಈ ಹಿಂದೆ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ರಾಧಿಕಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮದುವೆ ಇಂಪಾಸಿಬಲ್‌ ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆಗ ಅದು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿತ್ತು ಕೂಡ. ಆದರೆ, ಅದೇಕೋ ಆ "ಮದುವೆ'ಗೆ ಕಾಲ ಕೂಡಿಬರಲೇ ಇಲ್ಲ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಬೇರೊಂದು ಕಥೆ ಕೆತ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಪನ್ನಗಾಭರಣ, ಇದೀಗ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಸಿಟಿ ಮಾರ್ಕೆಟ್‌' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ದೊಡ್ಡಮನೆ ಹುಡುಗ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಹೊತ್ತಲ್ಲೇ, ಸೂರಿ ಮತ್ತೂಂದು ಸಿನಿಮಾ ರೆಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಎಸ್‌. ಸುರೇಂದ್ರನಾಥ್‌ ಕತೆಯನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಹೊಸ ನಟ-ನಟಿಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಸೂರಿ ಅದೆಂಥಾ ಸಿನಿಮಾ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಅನ್ನುವ ಕುತೂಹಲ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಇದ್ದಂತಿತ್ತು. ಹೊಸಬರು ಇದ್ದಾಗ ಬೇರೆ ಥರದ ಕತೆ ಹೇಳಬಹುದು ಅಂತ ಸೂರಿ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದುದರಿಂದ, ಇದೀಗ ಅವರು ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡಿರುವ ಕೆಂಡಸಂಪಿಗೆ -ಗಿಣಿಮರಿ ಕೇಸ್‌ 2 ಎಂಬುದು ನಿಜಕ್ಕೂ ಡಿಫ‌ರೆಂಟ್‌ ಅನುಭವ ಕೊಡುವ ಸಿನಿಮಾವೇ ಆಗಿಬಿಡಬಹುದು ಎಂಬ ಕುತೂಹಲದಲ್ಲೇ ಸೂರಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು : ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರ ಜೈಲು ಪಾಲಾಗಿರುವ ಅಮ್ಮನ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಸರಣಿ ಬುಧವಾರವು ಸಹ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಉರುಳು ಸೇವೆ ಮಾಡಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು.ಲೋಕಸಭಾ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ತಂಬಿದೊರೈ, ಸಚಿವರಾದ ನಾಥಂ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌, ವೈದ್ಯಲಿಂಗಂ, ಸಂದಿಲ್‌ ಬಾಲಾಜಿ, ಸಂಪತ್‌, ಪಳನಿಯಪ್ಪನ್‌, ಷಣ್ಮುಗ ನಾಥನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಮುಖಂಡರು ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. ಆದರೆ, ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಭೇಟಿಗೆ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರು.
ಕೊಯಮತ್ತೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಕೇರಳ ಪೊಲೀಸರು ತಮಗೆ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದಿದ್ದ 5 ಜನರ ನಕ್ಸಲರ ತಂಡ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರ ಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಿ ಜೈಲಿಗೆ ತಳ್ಳುವ ಬೆದರಿಕೆಯನ್ನೂ ಪೊಲೀಸರು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೂರಿದೆ.
ಬಳ್ಳಾರಿ: ಇಸ್ಪೀಟು, ಗಾಂಜಾ ಸೇವನೆ, ಮಟ್ಕಾ ಇತರೆ ಅಕ್ರಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ತಾಣವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದ ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರ ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಬಂಧೀಖಾನೆ ಇಲಾಖೆ 60 ಆಧುನಿಕ ಸಿಸಿಟೀವಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಇದುವರೆಗೆ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಮೂಗುದಾರ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದ ಬಿಸಿಸಿಐ, ಇದೀಗ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೂ ಮೂಗುದಾರ ಹಾಕಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ತಮಿಳು ನಾಡಿನ ತೀವ್ರ ವಿರೋಧದ ನಡುವೆಯೂ ಮೇಕೆದಾಟು ಅಣೆಕಟ್ಟು ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಯೋಜನೆಯ ರೂಪುರೇಷೆಗಳನ್ನು ಜನವರಿಯೊಳಗೆ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಜಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಸಚಿವ ಎಂ.ಬಿ ಪಾಟೀಲ್‌ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಡಿಕೇರಿ: ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕಾಡಾನೆಗಳ ಅಟ್ಟಹಾಸ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ತೋಟದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆಂದು ತೆರಳಿದ್ದ ಕಾರ್ಮಿಕ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳನ್ನು ಕಾಡಾನೆ ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಘಟನೆ ಚೆಟ್ಟಳ್ಳಿ ಸಮೀಪದ ಮತ್ತಿಕಾಡು ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಚೆಟ್ಟಳ್ಳಿಯ ಪೊನ್ನತ್‌ಮೊಟ್ಟೆ ನಿವಾಸಿ ಅಮೀನ (50) ಕಾಡಾನೆ ತುಳಿತಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾದ ಮಹಿಳೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು 2 ದಿನಗಳ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಈ ದಂಡ ಯಾತ್ರೆಯಿಂದ ನಾಡಿನ ರೈತರಿಗೆ ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿನ ಕೊಡುಗೆ ದೊರಕುವಂತೆ ಮಾಡಿರಬಹುದು.
ಕನಕಪುರ: ಸರ್ಕಾರಿ ನ್ಯಾಯಬೆಲೆ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಅನ್ನಭಾಗ್ಯ ಯೋಜನೆಯಡಿ ವಿತರಿಸಲಾದ ತಾಳೆ ಎಣ್ಣೆಯಲ್ಲಿ ಸತ್ತ ಇಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಶ್ರೇಯಾಂಕರಹಿತ ಆಟಗಾರರಾದ ಲಿಯಾಂಡರ್‌ ಪೇಸ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟಾನ್‌ ವಾವ್ರಿಂಕ ಅವರು ಎಂಟನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕದ ವಾಸೆಕ್‌ ಪಾಸ್ಪಿಸಿಲ್‌ ಮು¤ ಜಾಕ್‌ ಸಾಕ್‌ ಅವರನ್ನು ಕಠಿನ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿ ಮಾಸ್ಟರ್ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲಿಗೇರಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಬಸವನಗುಡಿ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಕಾಲೇಜು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಬೃಹತ್‌ ಹಿಂದೂ ಸಮಾಜೋತ್ಸವದ ವೇದಿಕೆಯ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬಿಡಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಆಕರ್ಷಕ ರಂಗೋಲಿಯ ಚಿತ್ರ.
ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಹೊತ್ತಿರುವ ನಾಲ್ವರು ಸಚಿವರಾದ ದಿನೇಶ್‌ ಗುಂಡೂರಾವ್‌, ಖಮರುಲ್‌ ಇಸ್ಲಾಂ, ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ಮಹದೇವಪ್ರಸಾದ್‌ ಮತ್ತು ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದಿಂದ ಕೈಬಿಡಬೇಕು ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿದರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಸರಣಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯ ಆರಂಭವೆಂಬಂತೆ ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಎದುರು ಧರಣಿ ಕುಳಿತ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ, ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ, ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಹಾಗೂ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌, ಸಂಸದ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು, ಕಾರ್ಯಕರ್ತರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿ, ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ರಸಾಯನ ಶಾಸ್ತ್ರ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ತನಿಖೆ ತೀವ್ರ ಗೊಳಿಸಿರುವ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು ಬುಧವಾರ ಮತ್ತೆ ಮೂವರು  ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡಿ ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಸಂಬಂಧ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯುಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ಲೋಕಾಯುಕ್ತದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ ದೂರು ಕುರಿತು ಮಹಾ ಲೇಖಪಾಲರ (ಸಿಎಜಿ) ವಾದದ ಅಗತ್ಯತೆ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಕ್ತ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ದೆಹಲಿ ಪ್ರವಾಸವು ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನ, ನಿಗಮ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸ್ಥಾನ ಹಾಗೂ ಬಾಕಿ ಉಳಿದ ಬೆರಳೆಣಿಕೆಯಷ್ಟು ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿಗಳ ಅಧ್ಯಕ್ಷ- ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನದ ಆಕಾಂಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಆಸೆ ಗರಿಗೆದರುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ತಾವು ರಚಿಸಿದ "ವಾಲ್ಮೀಕಿ ಯಾರು' ಕೃತಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಲು ಸರ್ಕಾರ ಈ ಮೊದಲು ಹೊರಡಿಸಿದ್ದ ಆದೇಶವನ್ನು ಬೇಷರತ್ತಾಗಿ ಹಿಂಪಡೆದಿದ್ದು, ಈ ಕುರಿತ ಮುಚ್ಚಳಿಕೆಯನ್ನು ಧಾರವಾಡದ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಪೀಠಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ ಎಂದು ಲೇಖಕ ಪ್ರೊ| ಕೆ.ಎಸ್‌. ನಾರಾಯಣಾಚಾರ್ಯ ಹೇಳಿದರು. ನಗರದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಅವರು, ವಾಲ್ಮೀಕಿ ಯಾರು ಎನ್ನುವ ತಾವು ಬರೆದ ಕೃತಿಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರ 2014ರ ಆ.28ರಂದು ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಲು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಆದೇಶಾನುಸಾರ ಹಾಗೂ ಅವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ಒಳಾಡಳಿತ ಇಲಾಖೆಯ ಅಧೀನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೆ. ಪದ್ಮಿನಿದೇವಿ ಅವರು ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಆದೇಶವನ್ನು ಬೇಷರತ್‌ ಹಿಂಪಡೆಯುವುದಾಗಿ ಧಾರವಾಡ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಪೀಠಕ್ಕೆ ಮುಚ್ಚಳಿಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು. ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿನ ಕೆಲ ಅಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿವಾದ ಸೃಷ್ಟಿಯಾದ ಕಾರಣ, ಕೃತಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶಿಸಿತ್ತು.
ಅದು ಸಂಭ್ರಮದ ಕ್ಷಣ. ತುಂಬಾ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಎಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲಿ ಖುಷಿಯಾಗಿ ಸೇರಿದ್ದರು. ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ, ಸಿನಿಮಾ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡ ನೆನಪಿಗೆ ಸ್ಮರಣಿಕೆ ತಗೊಂಡರು. ಹೌದು, ಪುನೀತ್‌ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ "ಪವರ್‌ಸ್ಟಾರ್‌' ಚಿತ್ರದ ಶತದಿನೋತ್ಸವ ಸಂಭ್ರಮ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆಯಿತು. ಶತದಿನೋತ್ಸವ ಸಂಭ್ರಮ ಎಂದರೆ ಅದು ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಆಗಿರಲೇಬೇಕು. ಹಾಗಾಗಿ, ಅಲ್ಲಿ "ಪವರ್‌ಸ್ಟಾರ್‌' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳಿಗೆ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿ ರಂಜಿಸಲಾಯಿತು. ಪಾರ್ವತಮ್ಮ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ರಾಘವೇಂದ್ರ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ವಿನಯ್‌ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರತಂಡ "ಪವರ್‌ಸ್ಟಾರ್‌' ಶತದಿನ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದರು 
ಗಾಲೆ: ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಭಾರತ-ಶ್ರೀಲಂಕಾ ನಡುವಿನ 3 ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯ ಬುಧವಾರ ಆರಂಭವಾದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ  ಆತಿಥೇಯ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಮೊದಲ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ 183 ಕ್ಕೆ ಸರ್ವ ಪತನ ಕಂಡಿದೆ. 
ವಿಧಾನಸಭೆ: ವಸತಿ ಇಲಾಖೆಯ ಸಾಧನೆ ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸದನದಲ್ಲಿ ಮಂಡನೆಯಾದ ಲಿಖೀತ ಉತ್ತರವೊಂದು ತೀವ್ರ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ರಾಮನಗರ: ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಇ.ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಸೋಲಿಗೆ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರೇ ಪರೋಕ್ಷ ಕಾರಣ ಎಂದು ಮಾಗಡಿ ಶಾಸಕ ಎಚ್‌.ಸಿ.ಬಾಲಕೃಷ್ಣ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲವರ ಅಧಿಕ ಪ್ರಸಂಗಿತನದಿಂದ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸಮಸ್ಯೆ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಜಟಿಲವಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಹೊರತು ಪರಿಹಾರ ಸಿಗುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ. ತಾಳ್ಮೆ ವಹಿಸಿದ್ದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂಬರ್ಥದಲ್ಲಿ ನಟ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಜೊತೆಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇತ್ಯರ್ಥಕ್ಕೆಂದು ಮಂಡಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಅಂಬರೀಶ್‌ ಅವರನ್ನು ಕೆಲವು ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಅವಮಾನ ಮಾಡಿದ್ದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಜಗ್ಗೇಶ್‌ ಗರಂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿರುವ ಕೃಷಿ ಬೆಲೆ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಬೆಳೆ ವೆಚ್ಚ ನಿಗದಿಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಲು ಅಗತ್ಯ ಸೌಲಭ್ಯ ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣ ಬೈರೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹಾಗೂ ಗೀತೆ ರಚನೆಕಾರ ಗೀತಪ್ರಿಯ ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ಸೋಮವಾರ ಸುಮನಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಚಿತಾಗಾರದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿತು. ಗೀತಪ್ರಿಯ ಅವರ ಪುತ್ರ ಸಂತೋಷ್‌ ಹಿಂದೂ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ ವಿಧಿ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಮೂಲಕ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನೆರವೇರಿಸಿದರು. ಕಂಠೀರವ ಸ್ಟುಡಿಯೋ ಬಳಿ ಇರುವ ಪರಿಮಳ ನಗರದ ಮಾತಾಜಿ ರೆಸಿಡೆನ್ಸಿಯ ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ ನಿಂದ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಶ್ರದಾಟಛಿಂಜಲಿ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಸುಮನಹಳ್ಳಿಯ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಚಿತಾಗಾರಕ್ಕೆ ಗೀತಪ್ರಿಯ ಅವರ ಮೃತದೇಹವನ್ನು ತರಲಾಯಿತು.
ಸರ್ದಾರ್‌ ಸತ್ಯ ಎಂಬ ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ನಟ "ಬೀರ' ಎಂಬ ಸಿನಿಮಾ ಮೂಲಕ ಹೀರೋ ಆಗಿದ್ದು ನಿಮಗೆಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತೆ ಇದೆ. "ಬೀರ'ಗೆ ಸತ್ಯ ಹೀರೋ ಆಗುವ ಮೂಲಕ ಸತ್ಯನ ಜೊತೆ ಅವರ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್‌ ಕೂಡಾ ಖುಷಿಪಟ್ಟರು. ಪೋಷಕ ನಟ ಆಗಿದ್ದ ಸತ್ಯ ಹೀರೋ ಆದ ಎಂದು ಅನೇಕರು ಸಂತಸಗೊಂಡಿದ್ದು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಸಹಜ ಖುಷಿ ಸತ್ಯಗೂ ಆಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಸತ್ಯ ಹೀರೋ ಆದ ನಂತರವೂ ಸತ್ಯಗೆ ಪೋಷಕ ನಟ ಆಗಿ ಅವಕಾಶ ಬರತೊಡಗಿತ್ತು. ತುಂಬಾ ಮುಗ್ಧವಾಗಿ ಸತ್ಯ ಅದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೋದಾಗ ಕೆಲವರು, "ಏ ನೀನೀಗ ಹೀರೋ. ಅಂತಹ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಬಾರದು' ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಸತ್ಯ ಕೂಡಾ ಒಂದಷ್ಟು ಸಿನಿಮಾಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟರಂತೆ. ಆದರೆ, ಇತ್ತ ಕಡೆ "ಬೀರ' ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಲಕ್ಷಣ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇವತ್ತಿಗೂ ಆ ಸಿನಿಮಾ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಮುಂಬಯಿ: ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು ತಂಡ ಬಲಿಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಆರ್‌ಸಿಬಿ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಹಿಕಹಿ ಚಂದ್ರು ಈಗ ಮತ್ತೆ "ಬೊಂಬಾಟ್‌ ಭೋಜನ'ದೊಂದಿಗೆ ವಾಪಸ್ಸಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಂತ ಅವರು ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ನಡೆಸಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಬೇಡಿ. ಚಂದ್ರು ಈ ಬಾರಿ "ಬೊಂಬಾಟ್‌ ಭೋಜನ' ಎಂಬ ಬ್ರಾಂಡ್‌ ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. 
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡುವಂತೆ ಕೋರಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸೋಮವಾರ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ನಿಂದ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆಯುವ ಸಂಭವವಿದೆ. ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎಚ್‌.ಎಲ್‌.ದತ್ತು, ನ್ಯಾ.ಅರುಣ್‌ ಮಿಶ್ರಾ, ನ್ಯಾ.ಅಮಿತಾವ್‌ ರಾಯ್‌ ಅವರಿರುವ ನ್ಯಾಯಪೀಠದ ಮುಂದೆ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ಬರಲಿದೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮುಂದುವರಿಯಲಿ ಎಂದು ಜುಲೈ 20ರಂದು ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆಗಸ್ಟ್‌ 22ಕ್ಕೆ ನಿಗದಿಯಾಗಿರುವ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮುಂದೂಡುವ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ತಣ್ಣೀರು ಬಿದ್ದಿತ್ತು. ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್‌ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಎಂದಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಫಿಡವಿಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಮಯ ಕೋರಿತ್ತು. ಅದರಂತೆ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಜುಲೈ 27ಕ್ಕೆ ವಿಚಾರಣೆ ನಿಗದಿ ಪಡಿಸಿದೆ. ಆದರೆ, ಪ್ರಕರಣ ಹಿಂದೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತಮ್ಮ ವಕೀಲರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಎಂಬಿಎ, ಎಂಸಿಎ, ಎಂಇ, ಎಂ.ಟೆಕ್‌, ಎಂ.ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ನಡೆಸಲಿರುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ(ಪಿಜಿಸಿಇಟಿ)ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಅರ್ಜಿಯ ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸಲು ಜು.25 ಕೊನೆಯದಿನ ಎಂದು ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಹೇಳಿದೆ. ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮಾಡಿದ್ದು, ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸಿಲ್ಲವಾದರೆ ಶನಿವಾರದೊಳಗೆ ಪಾವತಿಸಬೇಕು.
ಈತನ ಹೆಸರು ಮಿಸ್ಟರ್ ಮಂಗೆಟ್ಸು ಅಂದ್ರೆ ಮಿಸ್ಟರ್ ಫುಲ್ ಮೂನ್ ಅಂತ. ಸೂಪರ್ ಮ್ಯಾನ್, ಬ್ಯಾಟ್ ಮ್ಯಾನ್ ರಂತೆ ಈತ ಕಾಮಿಕ್ಸ್ ಹೀರೋ ಅಲ್ಲ. ಈತ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜೀವವಿರುವ ಸೂಪರ್ ಹೀರೋ. ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಹಿರೋಗಳು ಅನ್ಯಾಯದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಿದರೆ ಜಪಾನಿನ ಟೊಕಿಯೋದ ಈ ಹೀರೋ ತ್ಯಾಜ್ಯದ ವಿರುದ್ದ  ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಿದ್ದಾನೆ. 
ಮಜಾ ಟಾಕೀಸ್‌ನ ಕಾಮಿಡಿ ಕಿಂಗ್‌ ಸೃಜನ್‌ ಲೋಕೇಶ್‌ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಎಫ್ಎಂ ಮೂಲಕವೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಲುಪಲಿದ್ದಾರೆ. ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಟಿವಿ ಮೂಲಕ ಹಾಜರಾಗಿ ಕನ್ನಡಿಗರನ್ನು ನಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸೃಜನ್‌, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ದಿನಾ ಎಫ್ಎಂನಲ್ಲಿ ನಗಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಬಿಗ್‌ ಎಫ್ಎಂ 92.7ನ "ಬಕೆಟ್‌ ಹಿಡಿಯಿರಿ ನೀರು ಉಳಿಸಿ' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕೊರಿಯಾ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸುತ್ತಿಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇರಿಸಿದ ಭಾರತದ ಶಟ್ಲರ್‌ ಅಜಯ್‌ ಜಯರಾಮ್‌ ನೂತನ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ 7 ಸ್ಥಾನಗಳ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಿ 25ನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೆಗೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿಂತಾಮಣಿ: ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಲ ಬಾಧೆಯಿಂದ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮುಂದುವರೆದಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ತಾಲೂಕಿನ ಅಂಬಾಜಿದುರ್ಗ ಹೋಬಳಿಯ ಮಸಲಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ರೈತನೊಬ್ಬ ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೇಣು ಬಿಗಿದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿರುವ ಹೃದಯ ವಿದ್ರಾವಿಕ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿ ಒತ್ತುವರಿ ತೆರವು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸಿದ್ದು, 2015ರ ಮಾರ್ಚ್‌ ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ 2.05 ಲಕ್ಷ ಒತ್ತುವರಿ ಭೂಮಿ ತೆರವು ಗುರಿ ಪೈಕಿ 1.07 ಎಕರೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದೆ.
ಕೊಪ್ಪಳ: ಮೇ 29ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಆನೆಗೊಂದಿಯಲ್ಲಿ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ ಮೂಲದ ಯುವತಿ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದಿದ್ದು, ಕಣ ರಂಗೇರುತ್ತಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮೈಸೂರು ಜಿಲ್ಲೆ ನಂಜನಗೂಡು ತಾಲೂಕಿನ ಸುತ್ತೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಶ್ರೀ ಶಿವರಾತ್ರೀಶ್ವರ ಶಿವಯೋಗಿಗಳ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವದ 2ನೇ ದಿನವಾದ ಶನಿವಾರ ಸಾಮೂಹಿಕ ವಿವಾಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಈ ವೇಳೆ, ಕರ್ನಾಟಕ ಹಾಗೂ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ವಿವಿಧ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ವಿವಿಧ ಜಾತಿಯ, ವಿವಿಧ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ 138 ಜೋಡಿಗಳು ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಲವು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಸೋಮವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಂಡಳಿ ಮುಂದೆ ಧರಣಿ ನಡೆಸಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆ ಶ್ರೀನಿವಾಸಪುರ ಶಾಸಕ ಕೆ.ಆರ್‌.ರಮೇಶಕುಮಾರ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಅರಣ್ಯ ಭೂಮಿ ಅತಿಕ್ರಮಣ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಭೂ ಕಬಳಿಕೆ ದಾಖಲೆಗಳು ತಮ್ಮ ಬಳಿಯಿದ್ದು, ಸೂಕ್ತ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾಜ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಮುದಾಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎಸ್‌.ಆರ್‌. ಹಿರೇಮಠ ಹೇಳಿದರು.ಗುರುವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಅಕ್ರಮಗಳ ದಾಖಲಾತಿಗಳಿಗೆ ಕೊರತೆ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವವರ ಕೊರತೆ ಇದೆ. ದೇಶದ ಸಂಪತ್ತು ಲೂಟಿ ಮಾಡುವವರ ಹೂರಣ ಬಯಲಿಗೆ ತರುವೆ. ಅಂಥವರು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇರಲು ಯೋಗ್ಯರಲ್ಲ ಎಂದರು. ಬಳ್ಳಾರಿಯ ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಕೇವಲ ರೆಡ್ಡಿ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ.ಇದರಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಲಾಡ್‌ ಕುಟುಂಬದವರು ಅಕ್ರಮ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಕೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 2ನೇ ಹಂತದ ದಾಖಲಾತಿಗಳನ್ನು ಕೆಲ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಪಾಲ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿದ್ದು, ಇದೇ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.
ಗುವಾಹಾಟಿ: ದಕ್ಷಿಣ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ವನಿತೆಯರ ಹಾಕಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನೇಪಾಳ ವಿರುದ್ಧ ಗೋಲುಗಳ ಸುರಿಮಳೆಗೈದ ಭಾರತ 24-0 ಅಂತರದ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಮಂಡ್ಯ: ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಕಳಂಕದಿಂದ ಕಂಗೆಟ್ಟಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಹುದ್ದೆಗೆ ನೂತನವಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಪಿ.ಸಿ.ಜಾಫ‌ರ್‌ ಮೇಲೂ ಭೂ ಅಕ್ರಮದ ದೂರು ಕೇಳಿಬಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಠ ನಿಂತಿರುವುದೇ ನಂಬಿಕೆ ಮೇಲೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಮಠದ ಮೇಲೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ದಾಳಿ ಫ‌ಲ ನೀಡದಾಗ ನಂಬಿಕೆ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೊಸನಗರ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಿಮಗೂ (ಭಕ್ತರಿಗೂ) ನಮಗೂ (ಸ್ವಾಮೀಜಿ) ನಡುವಿನ ತಂತು ಚಿನ್ನದ್ದಾದರೂ ಅದರ ಸತ್ವ ಉಕ್ಕಿನದ್ದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ನಿರೂಪಿಸಿದೆ ಎಂದೂ ಅವರು ಭಕ್ತರನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿಯವರು ಗುರುವಾರ ಹೊರನಾಡು ಅನ್ನಪೂರ್ಣೇಶ್ವರಿ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿವಿಧ ಕಾರ್ಯ ಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಆಶೀರ್ವಚನ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂರು ವರ್ಷ ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳ ಕಾರಾಗೃಹ ವಾಸದ ಬಳಿಕ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಜೈಲಿನಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಆರೋಗ್ಯವೇ ಮಹಾಭಾಗ್ಯ' ಎಂಬುದನ್ನು ಮನಗಂಡಿರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಇದೀಗ ಶಿಸ್ತುಬದ್ಧ ಜೀವನಶೈಲಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ದಿನದ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಬೆಳಗ್ಗೆ-ಸಂಜೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಕೆ ಶರಣಾಗಿರುವ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರಿಗೆ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕೆ ಪುತ್ರ ನಿಖೀಲ್‌ಗೌಡ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕನಾದರೆ ಪತ್ನಿ ಅನಿತಾ ಅವರೇ ಯೋಗ ಗುರು. ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಾಂಸಾಹಾರ ಹಾಗೂ ಎಣ್ಣೆಯಲ್ಲಿ ಕರಿದ ತಿಂಡಿ-ತಿನಿಸು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸಿರುವ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತರಕಾರಿ, ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೆಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಜೆ.ಪಿ.ನಗರದ ತಮ್ಮ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಇಪ್ಪತ್ತು ದಿನಗಳಿಂದ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮತ್ತು ಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಅವರು ಮೂರರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಕೇಜಿ ತೂಕ ಇಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಲಿಮ್‌ ಕೂಡ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಈ ಹೊಸ ಜೀವನಶೈಲಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಕಷ್ಟವಾದರೂ ಸೋಲೊಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳದೆ ಮುಂದುವರೆಸಿರುವುದರಿಂದ ಈಗ ಹೊಸ ಜೀವನಶೈಲಿ ಅವರಿಗೇ ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿದೆಯಂತೆ.
ದುಬಾೖ: ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ "ರನ್‌ ಯಂತ್ರ' ಕೇನ್‌ ವಿಲಿಯಮ್ಸನ್‌ ವಿಶ್ವದ ನಂಬರ್‌ ವನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಎನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಈ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗುತ್ತಿರುವ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡಿನ ಮೊದಲ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವೈದ್ಯಕೀಯ, ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ವೃತ್ತಿಶಿಕ್ಷಣ ಕೋರ್ಸುಗಳ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಸಿಇಟಿ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಬುಧವಾರ ರಾತ್ರಿಯಿಂದ ನೈಜ ಆಪ್ಷನ್‌ ಎಂಟ್ರಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದು, ಜೂ.22ರವರೆಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮಿಚ್ಛೆಯ ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸುಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಒಂದು ಕೂದಲಿಗೂ ಸಮ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆ ಹೇಳಿರುವುದು ಅವರ ಅನಾಗರಿಕ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಎಸ್‌.ಉಗ್ರಪ್ಪ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಿರುದ್ಯೋಗಿ ಅಂಗವಿಕಲರಿಗೆ "ನಿರುದ್ಯೋಗ ಭತ್ಯೆ' ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬಹು ವರ್ಷಗಳ ಬೇಡಿಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಈಡೇರಿದೆ. ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ನಂತರದ ವಿದ್ಯಾರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿರುವ ನಿರುದ್ಯೋಗಿ ಅಂಗವಿಕಲರಿಗೆ ನಿರುದ್ಯೋಗ ಭತ್ಯೆ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಆದೇಶ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ.
ಕೀ ಬಿಸ್ಕೇನ್‌: ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ 10ನೇ ಬಾರಿಗೆ ಮಯಾಮಿ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಜಿಗಿದಿದ್ದಾರೆ. ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದ ತೀವ್ರ ಪೈಪೋಟಿಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಕಾಳಗದಲ್ಲಿ ಅವರು ರೊಮೇನಿಯಾದ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸಿಮೋನಾ ಹಾಲೆಪ್‌ ವಿರುದ್ಧ 6-2, 4-6, 7-5 ಅಂತರದ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದರು. ಇಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದರೆ ಅದು ಸೆರೆನಾ ಪಾಲಿನ 8ನೇ ಮಯಾಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಆಗಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: 2011ರಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ, 2012ರಲ್ಲಿ ಪುಣೆ ಹಾಗೂ 2013ರಲ್ಲಿ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ನ ದಿಲ್‌ಸುಖ್‌ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಕರ್ನಾಟಕದಿಂದ ಸ್ಫೋಟಕ ಸಾಮಗ್ರಿ ರವಾನೆಯಾಗಿತ್ತು ಎಂಬ ಆಘಾತಕಾರಿ ಅಂಶ ಬಯಲಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಪ್ರತಿಕೂಲ ಹವಾಮಾನದಿಂದಾಗಿ ಇಲ್ಲಿನ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಸಂಜೆ ಸ್ಪೈಸ್‌ಜೆಟ್‌ ವಿಮಾನ ರನ್‌ವೇ ದಾಟಿ ಚಲಿಸಿದ ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ನಾಗರಿಕ ವಿಮಾನಯಾನ ನಿರ್ದೇಶಕರ (ಡಿಜಿಸಿಎ) ಕಾರ್ಯಾಲಯದ ತಾಂತ್ರಿಕ ತಜ್ಞರ ತಂಡ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ವಿಮಾನದ ಬಾಹ್ಯ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿತು. ಈ ನಡುವೆ ವಿಮಾನ ಅವಘಡದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಮೂರೂ ವಿಮಾನಗಳ ಸಂಚಾರವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.ಡಿಜಿಸಿಎದ ಇಬ್ಬರು ತಾಂತ್ರಿಕ ತಜ್ಞರು ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಗೋವಾ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ನಿರ್ದೇಶಕರೊಂದಿಗೆ ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ತಾಸುಗಳ ವರೆಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಅಗತ್ಯ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಸ್ಪೆçಸ್‌ಜೆಟ್‌ ಕಂಪೆನಿಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ತಜ್ಞರ ತಂಡ ಕೂಡಾ ಸೋಮವಾರ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿತು.
ಪಾಂಡವಪುರ: ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಾಂಡವಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ದೊಡ್ಡಬ್ಯಾಡರ  ಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಪಂ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ತಾಯಿ-ಮಗಳು ಎದುರಾಳಿಗಳಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದು, ಕುತೂಹಲ ಮೂಡಿಸಿದೆ. ದೊಡ್ಡಬ್ಯಾಡರಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಪಂ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಸೇರಿದ ಅಗಟಹಳ್ಳಿ ಗ್ರಾಮದ ಸ್ಥಾನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಹಿಳಾ ಮೀಸಲಾತಿ ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಬೆಂಬಲಿತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ತಾಯಿ ಚಿಕ್ಕತಾಯಮ್ಮ ಕೃಷ್ಣೇಗೌಡ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ಇವರ ಎದುರಾಳಿಯಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಾಗೂ ಸರ್ವೋದಯ ಪಕ್ಷದ ಮೈತ್ರಿ ಕೂಟದ ಬೆಂಬಲಿತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ಮಗಳು ಭಾಗ್ಯಮ್ಮ ರಮೇಶ್‌ ಕಣಕ್ಕಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕೋಟೆ: ಕೂಲಿ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಆದಿವಾಸಿಗರಿಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಉದ್ಬವಗೊಂಡ ಕಲಹ ಒಬ್ಬನ ಕೊಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡ ಘಟನೆ ತಾಲೂಕಿನ ಮಾದನಹಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿರುವ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಂಗಡ ಪತ್ರ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬಿಸಿ ಮುಟ್ಟಿಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಲೋಕಸಭೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಕೋಲ್ಕತ: 2015ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಎದುರು ಸೋತು, ಭಾರತ ಕೂಟದಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸುವುದಕ್ಕೆ ತಾನು ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಗರ್ಲ್ ಫ್ರೆಂಡ್‌  ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಕಾರಣರೆಂದು ಜರೆದು ಗೇಲಿ ಮಾಡಿದವರಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಯುವ ತಾರೆ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲದ ಮೌನದ ಬಳಿಕ ಇದೀಗ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಲೋಕಾಯುಕ್ತದಲ್ಲಿನ ಅಕ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ದಳ ತನ್ನ ತನಿಖಾ ವರದಿಯನ್ನು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ಗೆ ಏಕೆ ನೀಡಬೇಕು? ಅವರಿಗೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡಿದವರು ಯಾರು? ಲೋಕಾಯುಕ್ತದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರದ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಕಪ್ಪಸಂದಾಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಹರಿಹಾಯ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತಂತ್ರ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಮೈತ್ರಿ ಮೂಲಕ ಅಧಿಕಾರದ ಗದ್ದುಗೆ ಹಿಡಿಯುವ ಸಂಬಂಧ ಬಿಜೆಪಿಯು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ನೆರವನ್ನು ಕೋರಿದೆ.
ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಮಲ್ಟಿಸ್ಟಾರರ್‌ ಟ್ರೆಂಡ್‌ ಶುರುವಾಗಿದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಶಿವಣ್ಣ-ಸುದೀಪ್‌ ಅಭಿನಯದ "ಕಲಿ' ಸೆಟ್ಟೇರಿದೆ. ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌-ಪುನೀತ್‌ ಅಭಿನಯದ ಚಿತ್ರ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಮಧ್ಯೆ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ವಿಜಯ್‌ ಒಟ್ಟಿಗೆ ನಟಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೂ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿದೆ. ಈ ವಿಷಯ ಈಗ್ಯಾಕೆ ಎಂದರೆ, ಮಲ್ಟಿಸ್ಟಾರರ್‌ ಟ್ರೆಂಡ್‌ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ದರ್ಶನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಅಂಥದ್ದೇನಾದರೂ ಆಫ‌ರ್‌ಗಳು ಬಂದಿವೆಯಾ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಬಂದರೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಿಲ್ಲ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಪಕ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀತಿ ತರಲು ಸರಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನೂತನ ನೀತಿ ರೂಪಿಸುವಂತೆ ಡಾ| ಕಸ್ತೂರಿರಂಗನ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಜ್ಞಾನ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬುಧವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ವೃತ್ತಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ (ಪ್ರವೇಶ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಶುಲ್ಕ ನಿಗದಿ) ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡನೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸದಸ್ಯರ ಹಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಸಚಿವರು, ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀತಿಗೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಾಗಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಮಗ್ರ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀತಿಗೆ ಸರಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ ಎಂದರು. ವೃತ್ತಿಪರ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕದಲ್ಲಿ 2006ರ ಕಾಯ್ದೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಮಹತ್ತರ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡದೆ ಕರ್ನಾಟಕದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಕೆಲವೊಂದು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರವೇಶ, ಶುಲ್ಕ, ಸೀಟು ಹಂಚಿಕೆ, ಮೀಸಲಾತಿ ವಿಚಾರದಿಂದಲೂ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಹಿತ ಕಾಯುವ ಎಲ್ಲ ಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಸದನ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ಅಂಗೀಕಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು. ಚರ್ಚೆ ಬಳಿಕ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸದನ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಜೈಲು ಸೇರಿರುವ ಶಂಕರೇಗೌಡ ಮತ್ತು ಶ್ರೀನಿವಾಸಗೌಡ ಜೈಲಿನೊಳಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಹೊಡೆದಾಟಕ್ಕೆ ಮುಂದಾದ ಘಟನೆ ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರದ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : 2016ರ ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಭಾರತದೆದುರು ಐದು ವಿಕೆಟ್‌ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಸೋತದದ್ದಕ್ಕೆ ಕುದ್ಧರಾದ ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ತಾವು ಪಂದ್ಯ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಟಿವಿ ಸೆಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಒಡೆದು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಾಯಕ ಶಾಹೀದ್‌ ಆಫ್ರಿದಿ ಅವರ ಪ್ರತಿಕೃತಿಯನ್ನು ದಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಲ ಹೊರುವ ಅನಿಷ್ಟ ಪದ್ಧತಿ ನಿಷೇಧದಲ್ಲಿದ್ದರೂ, ಅನೇಕ ಕಡೆ ಈಗಲೂ ಹಲವು ಕುಟುಂಬಗಳು ಈ ವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ. ಅಂತಹ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಪುನರ್ವಸತಿ ಮತ್ತು ಪರ್ಯಾಯ ಉದ್ಯೋಗ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಡಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸಫಾಯಿ ಕರ್ಮಚಾರಿಗಳ ಮರು ಸಮೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಹೋರಾಟವು ಬುಧವಾರದಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಮಾ. 19ರಂದು ನಡೆಯುವ ಎರಡನೇ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವು ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಬಲಿಷ್ಠ ಭಾರತದೆದುರಿನ ಬಲುದೊಡ್ಡ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಇದೀಗ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಚೆಸ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌, ಲಯನ್ಸ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಮಣಿಪಾಲ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಪ್ಮಿ ಸಹಯೋಗದಲ್ಲಿ ಕಲ್ಯ ದೇವರಾಯ ಶೆಣೈ ಮೆಮೋರಿಯಲ್‌ ಚೆಸ್‌ ಫೌಂಡೇಶನ್‌ ಸಹಕಾರದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮಟ್ಟದ ಫಿಡೆ ರೇಟೆಡ್‌ ಮುಕ್ತ ಚೆಸ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮೇ 13ರಿಂದ 17ರ ವರೆಗೆ ಮಣಿಪಾಲ ಟ್ಯಾಪ್ಮಿಯ ಕೆ.ಕೆ.ಪೈ ಬ್ಲಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಜರಗಲಿದೆ ಎಂದು ಫೌಂಡೇಶನ್‌ ಚೇರ್ಮನ್‌ ಡಾ| ರಾಜ್‌ಗೊàಪಾಲ್‌ ಶೆಣೈ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ವಿರುದ್ಧ ಸಿಐಡಿ ಆರೋಪ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ತಕ್ಷಣ ಅವರು ಅಪರಾಧಿ ಎಂದೇನಲ್ಲ. ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡುವ ತೀರ್ಪು ಅಂತಿಮ ಎಂದು ಪೇಜಾವರ ಮಠದ ವಿಶ್ವೇಶತೀರ್ಥ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಷ್ಟ್ರೀಕೃತ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಲ್ಲೊಂದಾದ ​ಸಿಂಡಿಕೇಟ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌, 2015-16ನೇ ಹಣಕಾಸು ವರ್ಷದ 2ನೇ ತ್ತೈಮಾಸಿಕ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ 332 ಕೋಟಿ ರೂ. ನಿವ್ವಳ ಲಾಭ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಲಂಡನ್‌: ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡದ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಜೇಮ್ಸ್‌ ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಪರ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಸರಕಾರದ ವತಿಯಿಂದ "ಆರ್ಡರ್‌ ಆಫ್ ದಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಎಂಪೈರ್‌' (ಒಬಿಇ) ಗೌರವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಮುಂಬೈ: ಶಶಾಂಕ್‌ ಮನೋಹರ್‌ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ನಂತರ ಬಿಸಿಸಿಐನ ಮೊದಲ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಸರ್ವಸದಸ್ಯರ ಕಾರ್ಯಕಾರಿಣಿ ಸಭೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಈ ವೇಳೆ ಅತಿ ಮಹತ್ವದ ಸಂಗತಿಗಳ ಕುರಿತು ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. 
ಲಂಡನ್‌: ಇಲ್ಲಿನ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಲಾರ್ಡ್ಸ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ (ವೈಎಸ್‌ಸಿಇ) ವತಿಯಿಂದ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದ್ದ ತರಬೇತಿ ಶಿಬಿರಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ದಂತಕತೆ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ದಿಢೀರ್‌ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ತರಬೇತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಭಾರತದ 20 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಸಂಭಾಷಣೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಭವಿಷ್ಯದ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಿಗೆ ಕೆಲ ಹೊತ್ತು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಾಠವನ್ನೂ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಿಗೆ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಲು ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ, ಅದನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದೆ.
ಪುತ್ತೂರು: ಭೂ ಸ್ವಾಧೀನ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಕಾಯಿದೆಯಿಂದ ಉದ್ಯಮಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನ ಮತ್ತು ರೈತರಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಎಂಬ ಭಾವನೆ ಮೂಡಿಸುವ ಹುನ್ನಾರ ರಾಜಕೀಯ ವಿರೋಧಿಗಳಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಯಾವುದೇ ರೈತ ವಿರೋಧಿ ಕಾನೂನು ಜಾರಿಗೆ ತರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡ ಹೇಳಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ರೈತರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಲು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕರು ಒಂದು ತಂಡ ರಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಸಲಹೆ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಸಂಸದರ ಜತೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರಲಿದ್ದಾರೆ. ಎಲ್ಲಿಯೂ ರೈತ ವಿರೋಧಿಯಾಗುವ ಕಾನೂನನ್ನು ತರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ/ಅಲಪ್ಪುಳ: ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೀಡಾರಂಗಕ್ಕೇ ಆಘಾತ ಉಂಟು ಮಾಡುವ ಘಟನೆ ಗುರುವಾರ ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಇಲ್ಲಿನ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ (ಸಾಯ್‌) ನಾಲ್ವರು ಮಹಿಳಾ ಯುವ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ವಿಷಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಟಾಕೆ ಗುರುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾಳೆ. ಘಟನೆಗೆ ಕೆಲವರ ತೀವ್ರ ಕಿರುಕುಳವೇ ಕಾರಣ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಕೇರಳದಾದ್ಯಂತ ಆಕ್ರೋಶ ಭುಗಿಲೆದ್ದಿದೆ. ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ ತನಿಖೆಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಶ್ವಕರ್ಮ ಸಮುದಾಯದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಪಿ.ನಂಜುಂಡಿ ಅವರಿಗೆ ರಾಜಕೀಯ ಸ್ಥಾನಮಾನ ದೊರೆಯುವುದು ತಡವಾಗಿದೆ, ನಿಜ. ಆದರೆ, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಸ್ಥಾನಮಾನ ದೊರೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರೂ ಆದ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಶ್ವದ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲಿಗರ ಚರ್ಚೆ ಬಂದಾಗ ಪೀಲೆ, ಮರಡೋನಾ ಹೆಸರು ಇರುತ್ತದೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಲಿಯೋನೆಲ್‌ ಮೆಸ್ಸಿಯ ಹೆಸರೂ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದೆ. ಆದರೆ ತನ್ನ ರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಮಹತ್ತರ ಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲಿಸಿದ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆಯಾದಾಗೆಲ್ಲ ಮರಡೋನಾ ಅವರೇ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪೀಲೆ ಮತ್ತು ಮರಡೋನಾ ತಲಾ 2 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗ್ಳನ್ನು ತಮ್ಮ ತಂಡಕ್ಕಾಗಿ ಗೆಲ್ಲಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಇದುವರೆಗೆ ಮೆಸ್ಸಿಗೆ ಈ ಸಾಧನೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜರ್ಮನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿ ವಿರುದ್ಧ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಸೋತುಹೋಗಿತ್ತು. ಈಗ ಕೋಪಾ ಅಮೆರಿಕ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಚಿಲಿ ವಿರುದ್ಧ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಸೋತಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮರಡೋನಾರೇ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಎಂಬ ವಾದ ಮತ್ತೆ ಜೋರಾಗಿದೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ಅಫಜಲಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಗೌರ (ಕೆ) ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿರುವ ಶಿವಲಿಂಗ ಹಾಗೂ ಇತರೆ ಮೂರ್ತಿಗಳು ಮತ್ತದರ ಇತಿಹಾಸ ಕುರಿತು ವಾರದೊಳಗೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ನಗರದ ಪುರಾತತ್ವ ಇಲಾಖೆ ಸಹಾಯಕ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಾ|ಕಿಶೋರ ರಘುಬನ್ಸ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಕಡಬ: ಲಾಸ್‌ ಏಂಜಲೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಜರಗಿದ ಸ್ಪೆಷಲ್‌ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ ಬಾಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಪದಕ ಪಡೆದ ಭಾರತ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯೆ ಮರ್ದಾಳದ ಬೆಥನಿ ಜೀವನ್‌ ಜ್ಯೋತಿ ವಿಶೇಷ ಶಾಲಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ರೆಬೇಕಾ ಅವರಿಗೆ ಕಡಬದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಭವ್ಯ ಸ್ವಾಗತ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರಣದ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖಾ ವರದಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ರವಿ ಪೋಷಕರು ಹಾಗೂ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರು ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಭಾನುವಾರ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಹಿಷ್ಕಾರ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಹಾಗೂ ಸರ್ಕಾರದ ನಡುವೆ ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಟ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಸಂಧಾನ ಮಾತುಕತೆಯೂ ವಿಫ‌ಲವಾಗಿದೆ. ಚೆಂಡು ಮತ್ತೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿದೆ. 
ಶಿವಮೊಗ್ಗ/ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ವಾಪಸಾಗುವ ಕಾಲ ಸನ್ನಿಹಿತವಾಗಿದ್ದು, ಅದಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗಿ ಸೋಮವಾರ ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರ ನಡುವೆ ಮಹತ್ವದ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆದಿದೆ.ಮಾತುಕತೆಗೆ ನೆಪವಾಗಿದ್ದು ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆ ಸೊರಬದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಸಂಘದ ಸರ ಸಹಕಾರ್ಯವಾಹ ದತ್ತಾತ್ರೇಯ ಹೊಸಬಾಳೆ ಅವರ ತಾಯಿ ಮೀನಾಕ್ಷಮ್ಮ ಅವರ ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ.ಆದರೆ, ಮಾತುಕತೆಯ ಬಳಿಕ ಇಬ್ಬರು ನಾಯಕರು ಕೂಡ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರ ಹಸನ್ಮುಖ ನೋಡಿದವರಿಗೆ ಮಾತುಕತೆ ಫಲಪ್ರದವಾದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿ¤ತ್ತು.ಭೇಟಿ ನಡೆದಿದ್ದು ಹೀಗೆ:ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಹುಬ್ಬಳಿಗೆ ವಿಶೇಷ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಆಗಮಿಸಿದ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಅಲ್ಲಿಂದ ಸೊರಬಕ್ಕೆ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇರವಾಗಿ ದತ್ತಾತ್ರೇಯ ಹೊಸಬಾಳೆ ಅವರ ಮನೆಗೆ ತೆರಳಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆ ಕಾಲ ಕಳೆದರು. ಹೊಸಬಾಳೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ನಂತರ ಅಲ್ಲಿಂದ 2:25ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಚಾಮರಾಜಪೇಟೆಯ ನಡಹಳ್ಳಿ ಪದ್ಮನಾಭ ಅವರ ಮನೆಗೆ ಬಂದರು. ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಊಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.ಹತ್ತು ನಿಮಿಷದ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರು ತಮ್ಮ ಪುತ್ರ, ಸಂಸದ ಬಿ.ವೈ.ರಾಘವೇಂದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿದರು. ಅಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌, ಧರ್ಮೇಂದ್ರ ಪ್ರಧಾನ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಇದ್ದರು. ತಲೆ ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ಮನೆಯ ಕಡೆ ಬಂದ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರನ್ನು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರೇ ನೇರವಾಗಿ ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು. ಬಳಿಕ ಇಬ್ಬರು ನೇರವಾಗಿ ಕೋಣೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಕೆಲ ಹೊತ್ತಿನ ಬಳಿಕ ಕೋಣೆಗೆ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ಅವರಿಗೆ ಬುಲಾವ್‌ ಬಂದಿತ್ತು. ಇಬ್ಬರ ರಹಸ್ಯ ಮಾತಿಗೆ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ಜೊತೆಯಾದರು.ಸುಮಾರು 20 ನಿಮಿಷ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿ ಈ ಮೂವರು ಹೊರ ಬಂದರು. ಆಗ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಮಂದಹಾಸವಿತ್ತು. ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ನೇರವಾಗಿ ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದರು. ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಹೊರಟಿದ್ದರು. ಆಗ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದ ಪ್ರಧಾನ್‌ ಅವರು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರಿಗೆ ಸನ್ನೆ ಮಾಡಿ ವಾಪಸ್‌ ಹೋಗುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದರು. ಹೀಗಾಗಿ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರೊಬ್ಬರೇ ಹೊರ ಬಂದು ತಮ್ಮ ಕಾರಿನ ಕಡೆ ತೆರಳಿದರು. ಮಾಧ್ಯಮದವರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ''''''ನೋ ಕಾಮೆಂಟ್ಸ್‌...'' ಎಂದಷ್ಟೇ ಹೇಳಿ ಕಾರು ಹತ್ತಿದರು.ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ನಿರ್ಗಮನದ ನಂತರ ಧರ್ಮೇಂದ್ರ ಪ್ರಧಾನ್‌ ಮತ್ತು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸುಮಾರು 20 ನಿಮಿಷ ಚರ್ಚಿಸಿದರು. ಬಳಿಕ ಒಳಗೆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರು ಅನಂತಕುಮಾರ್‌, ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ, ವಿಶ್ವೇಶ್ವರ ಹೆಗಡೆ ಕಾಗೇರಿ ಮತ್ತಿತರ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರು ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಗು ನಗುತ್ತಲೇ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಊಟ ಮಾಡಿದರು.ನಂತರ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರ ಬಂದು ಮಾಧ್ಯಮದವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ, ಇದೊಂದು ಖಾಸಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥ ಕಲ್ಪಿಸುವುದು ಬೇಡ. ತಾವು ಈ ಹಿಂದೆ ಇದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಕ್ಷದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಬಿಜೆಪಿಯ ಕೆಲವು ನಾಯಕರೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಬಾಂಧವ್ಯವಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧಾರ- ಬಿಎಸ್‌ವೈಬಿಜೆಪಿ ಸೇರುವ ಬಗ್ಗೆ ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕೆಜೆಪಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸೊರಬದಲ್ಲಿ ರಾಜನಾಥ್‌ ಭೇಟಿಯ ನಂತರ ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಹಾನಗಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಪ್ರಸ್ತುತ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ಗೊಂದಲದ ವಾತಾವರಣವಿದ್ದು ತಿಂಗಳಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರಣ ಸಿಗಲಿದೆ. ಆಗಷ್ಟೇ ಮುಂದಿನ ರಾಜಕೀಯ ನಡೆ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆ ಕುರಿತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಾಯಕರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗುವುದು. ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ವಯಂ ಸೇವಕ ಸಂಘದ ಮುಖಂಡರೊಬ್ಬರ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರ ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ರಾಜನಾಥ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರು ಶಿವಮೊಗ್ಗಕ್ಕೆ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರೆ ವಿನಃ ತಮ್ಮ ಜತೆ ರಾಜಕಾರಣ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಲು ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಸಮಜಾಯಿಷಿ ನೀಡಿದರು.ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಮಾತುಕತೆ -ರಾಜನಾಥ್‌ಕೆಜೆಪಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರ್ಪಡೆ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರ ಜೊತೆ ಮತ್ತೂಂದು ಸುತ್ತಿನ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿ ಶೀಘ್ರವೇ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಜನಾಥ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸೇರ್ಪಡೆ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರ ತೀರ್ಮಾನದಂತೆಯೇ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಶೀಘ್ರವೇ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿ ಯಾರೆಲ್ಲ ಬಂದರೂ ಅವರನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತೇವೆ. ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗೊಂದಲವಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಎಂದರು.ಬರುವ ಜ.28ರಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಲೋಕಸಭಾ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಸಾಧಕ-ಬಾಧಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದು ಪಟ್ಟಿ ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ.ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಖಚಿತ: ಈಶ್ವರಪ್ಪಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಮರುಳುವುದು ಖಚಿತ. ಆದರೆ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಲು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ವಿಧಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಉಪಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಬೇಕು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಮರಳುವುದಾಗಿ ಮಾತುಕತೆ ವೇಳೆ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮಾತುಕತೆ ವೇಳೆ ಅವರು ಯಾವುದೇ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಪಕ್ಷದ ಮುಂದಿಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಅವರನ್ನು ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಕರೆತರುವ ಕುರಿತು ಈಗಾಗಲೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಾಯಕರ ಗಮನಕ್ಕೆ ತರಲಾಗಿದೆ. ಅವರೂ ಸಹಮತ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದರು.
ವಿಜಯಪುರ: ಸಿನೆಮಾದಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗುವುದು ಸುಲಭದ ಕೆಲಸವಲ್ಲ. ಅದರಷ್ಟು ಕಷ್ಟದ ಕೆಲಸ ಇನ್ನೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಯಾಂಡಲ್‌ವುಡ್‌ ತಾರೆ, ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ರಮ್ಯಾ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿಯ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವ ಜನವರಿ 28ರಿಂದ ಫೆಬ್ರವರಿ 4ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಉದ್ಘಾಟನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ವಿಧಾನಸೌಧ ಮುಂಭಾಗ, ಸಮಾರೋಪ ಸಮಾರಂಭ ಮೈಸೂರು ಅರಮನೆ ಮುಂಭಾಗ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮೀಣ ಸೇವೆ ಕಡ್ಡಾಯ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿ ಈ ತಿಂಗಳಿಂದಲೇ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ವೈದ್ಯರು ಸಿಗಲಿದ್ದಾರೆ. 2015ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಿಂದ 2016ರ ಮಾರ್ಚ್‌ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಂಬಿಬಿಎಸ್‌ ಹಾಗೂ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಕೋರ್ಸ್‌ನ ಅಂದಾಜು 5,650 ವೈದ್ಯರು ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಲಭ್ಯರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಡಾ. ಶರಣಪ್ರಕಾಶ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಪಿಎಲ್‌ನ ಪ್ರಮುಖ ತಂಡಗಳಲ್ಲೊಂದಾಗಿರುವ ಬಳ್ಳಾರಿ ಟಸ್ಕರ್ ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ ಮತ್ತು ಮಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್‌ವಾಲ್‌ ಅವರನ್ನು ತಂಡದಿಂದ ಕೈಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಉತ್ತಪ್ಪ ಮತ್ತು ಅಗರ್‌ವಾಲ್‌ ಅವರನ್ನು ತಲಾ 5.30 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಮತ್ತು 3.10 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗೆ ಟಸ್ಕರ್ ಖರೀದಿಸಿತ್ತು.
ಮೈಸೂರು: ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಕ್ತ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಮಾತನ್ನು ಸವಾಲಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ.ಸದಾನಂದಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ದಾವಣಗೆರೆಯ ಸಾಧನಾ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕವನ್ನು ಬಿಜೆಪಿ ಮುಕ್ತ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರ ಮಾತನ್ನು ಸವಾಲಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇವೆ. ಸಾಧನಾ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೂ, ರಾಜಕೀಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೂ ಬಹಳ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ. ಇದನ್ನು ಅರಿಯದೇ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಾತನಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಬಾಜಿರಾವ್‌ ಮಸ್ತಾನಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಅಭಿನಯಕ್ಕೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದಿರುವ ರಣವೀರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ರನ್ನು ಒಂದೊಮ್ಮೆ ನಟಿ ರವೀನಾ ಟಂಡನ್‌ ಸಿನಿಮಾ ಸೆಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳು ಹಿಸಿದ್ದರಂತೆ. ಸಂದರ್ಶನವೊಂದರ ವೇಳೆ ಸ್ವತಃ, ರಣವೀರ್‌ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 90ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿನ ಕಾಲೇಜ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ರವೀನಾ ಟಂಡನ್‌, ಶೂಟಿಂಗ್‌ ವೇಳೆ ಮಳೆಯಲ್ಲಿ ನೆನೆಯುತ್ತಾ ಡಾನ್ಸ್‌ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಆ ವೇಳೆ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ರಣವೀರ್‌ ಸಿಂಗ್‌, ನೀರ‌ಲ್ಲಿ ನೆನೆದು ಒದ್ದೆಯಾಗಿದ್ದ ರವೀನಾರನ್ನು ಬಿಟ್ಟೂಬಿಡದಂತೆ ನೋಡುತ್ತಿ ದ್ದರು. ಇದರಿಂದ ಮುಜುಗರಕ್ಕೊಳಗಾದ ರವೀನಾ, ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕರೆಸಿ ರಣವೀರ್‌ರನ್ನು ಸೆಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದರಂತೆ. ಆ ಬಳಿಕ ತಾನೂ ನಟನಾಗಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿದ್ದರಂತೆ. ಇದನ್ನು ಅವರೇ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ:ಭಾರತದ ಪುರುಷರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ಕೋಚ್ ಪೌಲ್ ಆನ್ ಆಸ್ ಅವರನ್ನು ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ಸೋಮವಾರ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಕೋಚ್ ಪೌಲ್ ಅವರನ್ನು ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದ ವಜಾಗೊಳಿಸಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿದ್ಯುತ್‌ ವಿತರಣೆ ಖಾಸಗೀಕರಣಗೊಳಿಸುವ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿರೋಧ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಂಧು ಲೋಕನಾಥ್‌ ಎಲ್ಲೋ ಸುದ್ದಿನೇ ಇಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಇಗೋ ಇಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಅಂತ ಹಾಗೊಂದು ಸ್ಮೈಲ್‌ ಕೊಡುತ್ತ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ! ಒಂದಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಜೋರಾಗಿಯೇ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಿಂಧು ಲೋಕನಾಥ್‌, ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆಯೇ ಸದ್ದು ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದರು. ಈಗ ಪುನಃ ಚಿತ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ಸುದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಸಿಂಧು ಲೋಕನಾಥ್‌ ಈಗ ಹೊಸಬರ ಜತೆ ಸೇರಿ ಹೊಸದೊಂದು ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "60 ಡೇಸ್‌' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅವಿನಾಶ್‌ ಜೈನ್‌ ನಿರ್ದೇಶನವಿದೆ. ಇನ್ನು, ಗುರುರಾಜ ದೇಸಾಯಿ ಚಿತ್ರಕಥೆ ಮತ್ತು ಸಂಭಾಷಣೆ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಕ್ರೌಡ್‌ಫ‌ಂಡಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಿನಿಮಾ. ಯುವಕರೇ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಹೊಸತನದ ಸಿನಿಮಾವಿದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನನ್ನ ಪತ್ನಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿತ್ತಾಳೆ ಕಿವಿಯವಳು. ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಏಳಿಗೆ ಸಹಿಸದ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಕೆಲವರು ಆಕೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕಟ್ಟುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಚಲನಚಿತ್ರ ನಟ ದರ್ಶನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರವೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಟಿ.ಎ. ನಾರಾಯಣಗೌಡ ಅವರ ಬೆಳ್ಳಿ ಉಡುಗೊರೆಗಳು ಸುಮಾರು 34 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಗಳಿಗೆ ಹರಾಜು ಆಗಿವೆ. ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಮಕ್ಕಳ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಾರಾಯಣಗೌಡರು ತಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದ 11 ಬೆಳ್ಳಿ ಕತ್ತಿಗಳು, 5 ಬೆಳ್ಳಿ ಕಿರೀಟ, 6 ಬೆಳ್ಳಿ ಗದೆಗಳನ್ನು ಹರಾಜಿಗಿಟ್ಟಿದ್ದರು. ಈ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ವೇದಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಲಕ್ಷಾಂತರ ರೂ. ಕೊಟ್ಟು ಖರೀದಿಸಿದರು.
ನವದೆಹಲಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲೇ ಅಲ್ಲೋಲಕಲ್ಲೋಲ ಮೂಡಿಸಿರುವ ಸ್ಪಾಟ್‌ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ವಿಚಾರಣೆ ಮಹತ್ವದ ಹಂತಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, ಬಿಸಿಸಿಐ ಉಚ್ಚಾಟಿತ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌, ಅಳಿಯ ಗುರುನಾಥ್‌ ಮೈಯಪ್ಪನ್‌, ಐಪಿಎಲ್‌ ಮಾಜಿ ಸಿಇಒ ಸುಂದರ್‌ ರಾಮನ್‌, ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ಸಹ ಮಾಲಿಕ ರಾಜ್‌ಕುಂದ್ರಾ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಆರೋಪಿಗಳೆಂದು ಹೆಸರಿಸಿದೆ. ಮುಂದಿನ ವಿಚಾರಣೆ ನ.24ಕ್ಕೆ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮರಣದಂಡನೆ ಶಿಕ್ಷೆಯಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಕ್ಷಮಾದಾನ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ವಿಲೇವಾರಿ ಮಾಡಲು ಏಳು ವರ್ಷ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳ ಕ್ರಮ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಕಲಬುರಗಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಜೇವರ್ಗಿ ತಾಲೂಕಿನ ಸಾಯಿಬಣ್ಣ ನಿಂಗಪ್ಪ ನಾಟಿಕರ್‌ ಎರಡು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಇದೀಗ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದೆ.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ರಾಜ್ಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆಯ ಕಾರ್ಯ ತಮಗೆ ಪೂರ್ಣ ತೃಪ್ತಿ ತಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರತಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗೆ ಕನಿಷ್ಠ 10 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗೆ ಕನಿಷ್ಠ 5 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ವಾರ್ಷಿಕ ವಿಶೇಷ ಅನುದಾನ ನೀಡಲು ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ, ಜಿ.ಪಂ. ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ತಾ.ಪಂ. ಮಟ್ಟದಲ್ಲೂ ಯೋಜನಾ ಮಂಡಳಿಗಳ ರಚನೆ, ಉದ್ಯೋಗ ಖಾತ್ರಿ ಯೋಜನೆಯ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಅನುಷ್ಠಾನದಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ ಮೇಲುಸ್ತುವಾರಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಕ್ರಮ, ಎಲ್ಲ ತಾಲೂಕು ಮುಖ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲೂ ಕೃಷ್ಯುತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಇ-ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್‌ಗಳ ಸ್ಥಾಪನೆ, ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಡತನ ನಿವಾರಿಸಲು "ಅಂತ್ಯೋದಯ' ಯೋಜನೆಯ ಜಾರಿ, ದೇಸೀ ಹಸು ಸಾಕುವವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ, ಜೀರ್ಣಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿರುವ ಗ್ರಾಮೀಣ ದೇವಾಲಯಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕ್ರಮ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಂದೆಡೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಸ್ ಪ್ರಯಾಣ ದರ ಇಳಿಸುವ ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆಯ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿರಸ್ಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಶಾಕ್ ನೀಡಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ ಸಬ್ಸಿಡಿ ರಹಿತ ಅಡುಗೆ ಅನಿಲ ಸಿಲಿಂಡರ್ ದರವನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ 43.50ರಷ್ಟು ಇಳಿಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಗಿಫ್ಟ್ ಕೊಟ್ಟಿದೆ.
ರಮೇಶ್‌ ಅರವಿಂದ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಮೊದಲ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ "ಉತ್ತಮ ವಿಲನ್‌' ಏಪ್ರಿಲ್‌ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದಂತೆ. ಅದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಗಿಬ್ರಾನ್‌ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳ ಬಿಡುಗಡೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಚೆನ್ನೈ ಟ್ರೇಡ್‌ ಸೆಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು. ಅದೇನು ಜನ ಅಂತೀರಿ. ಜೊತೆಗೆ ಚಿತ್ರತಂಡದ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರರಂಗದ ಮಂದಿ ಬೇರೆ ಸೇರಿಕೊಂಡು ಸಭಾಂಗಣ ಕಿಕ್ಕಿರಿದು ತುಂಬಿತ್ತು. ಚಿತ್ರದ ಸಿಡಿಗಳನ್ನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ತಿರುಪತಿ ಸಹೋದರರು ಯೋಚಿಸಿದ್ದರಂತೆ. ಆದರೆ, ಕಮಲ್‌ ಹಾಸನ್‌ ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಮೂಲಕ, ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಮಗಳು ಶ್ರುತಿ ಹಾಸನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಚಿತ್ರದ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಕಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಮೇಶ್‌ ಅರವಿಂದ್‌, ಊರ್ವಶಿ, ಗೌತಮಿ, ಪೂಜಾ ಕುಮಾರ್‌, ಆ್ಯಂಡ್ರಿಯಾ ಜೆರೆಮಿಯಾ, ಪಾರ್ವತಿ ಮೆನನ್‌, ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಗಿಬ್ರಾನ್‌, ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ಲಿಂಗುಸ್ವಾಮಿ, ನಾಸರ್‌, ಪಾರ್ಥಿಬನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು. 
ನವದೆಹಲಿ: ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅದಿರು ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಮಿತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಳಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಖಾಸಗಿ ಗಣಿ ಕಂಪನಿಗಳು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯ ಕುರಿತಾಗಿ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಕೇಂದ್ರ ಉನ್ನತಾಧಿಕಾರ ಸಮಿತಿ(ಸಿಇಸಿ) ಬಳಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಕೇಳಿದೆ.ಭಾರತೀಯ ಅದಿರು ಕಂಪನಿಗಳ ಒಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ಇತರ ಹಲವು ಕಂಪನಿಗಳು ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅದಿರು ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗಿದ್ದ ವಾರ್ಷಿಕ 3 ಕೋಟಿ ಟನ್‌ ಅದಿರು ಮಿತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದವು. ಅದರಂತೆ ವಿಚಾರಣೆ ಆರಂಭಿಸಿದ ನ್ಯಾ.ರಂಜನ್‌ ಗೊಗೋಯ್‌ ಮತ್ತು ನ್ಯಾ.ಎನ್‌.ವಿ.ರಮಣ ಅವರಿದ್ದ ನ್ಯಾಯಪೀಠ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಿಇಸಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಕೇಳಿತು. ಅಲ್ಲದೇ ಕರ್ನಾಟದ ಅದಿರು ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಕುರಿತಂತೆ ಸಿಇಸಿ ನೀಡಿದ್ದ ವರದಿಯನ್ನು ಕಂಪನಿಗಳ ಪರ ವಕೀಲರಿಗೆ ನೀಡುವಂತೆ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಿ ಅವರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿತು.
ಆರ್‌.ಚಂದ್ರು ನಿರ್ದೇಶನದ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಹುಡುಗ ಅನೂಪ್‌ ರೇವಣ್ಣ ಅವರ "ಲಕ್ಷ್ಮಣ' ಚಿತ್ರದ ಫ‌ಸ್ಟ್‌ಲುಕ್‌ ಅನ್ನು ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಅವರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಕಬ್ಬಿನ ಬಾಕಿ ಹಣ ಕೊಡುವಂತೆ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡರೆ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಭಾಗದ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ತೀವ್ರ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಸಿಲುಕುತ್ತಾರೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಸರ್ಕಾರ ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಶೀಘ್ರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪಕ್ಷದ ಬೆಂಬಲಿತ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಾನಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿ ತಮ್ಮ ಬೆನ್ನನ್ನು ತಾವೇ ತಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಲೇವಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿ ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಹಲವೆಡೆ ಮುಂಗಾರುಪೂರ್ವ ಮಳೆ ಅಬ್ಬರಿಸಿದ್ದು, ತುಮಕೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಲಿಗೆ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳು ಬಲಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ. ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸತತ 8 ತಾಸು ಅಬ್ಬರಿಸಿದ ಮಳೆ ನಗರದ ಜನತೆಯನ್ನು ಹೈರಾಣಾಗಿಸಿತು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಐಪಿಎಲ್ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಲಲಿತ್ ಮೋದಿಗೆ ಸುಷ್ಮಾ ಸ್ವರಾಜ್ ನೆರವು ನೀಡಿದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಗೆ ಕಂಟಕ ತಪ್ಪಿದ್ದಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಕೋಡಿಮಠದ ಶಿವಾನಂದ ಶಿವಯೋಗಿ ರಾಜೇಂದ್ರ ಮಹಾಸ್ವಾಮಿ ಶ್ರೀಗಳು ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಡರ್ಬನ್‌ : ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಎಡಗೈ ಆರಂಭಕಾರ ಶಿಖರ್‌ ಧವನ್‌ ಅವರ ''''''ಕ್ಲಾಸಿಕಲ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಓಪನರ್‌'' ಹಿರಿಮೆಗೆ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗಿದೆ. ಡರ್ಬನ್‌ನಲ್ಲಿ 29 ರನ್‌ ಮಾಡಿ ಮಾರ್ಕೆಲ್‌ ಎಸೆತವನ್ನು ಸ್ಲಿಪ್‌ ಫೀಲ್ಡರ್‌ಗೆ ಕ್ಯಾಚ್‌ ಕೊಟ್ಟು ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಧವನ್‌ ಅವರ ಫಾಸ್ಟ್‌ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ ವೈಫ‌ಲ್ಯ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ವಿಶೇಷಜ್ಞರನೇಕರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಮಾಜಿ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸ್ಪೆಷಲಿಸ್ಟ್‌ ಡ್ಯಾರಿಲ್‌ ಕಲಿನನ್‌ ಪ್ರಕಾರ ಶಿಖರ್‌ ಧವನ್‌ ''''ಫ್ಲ್ಯಾಟ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ ಬುಲ್ಲಿ'' (ನಿರ್ಜೀವ ಅಂಗಳದ ದಿಗ್ಗಜ). ಇವರ ಆಟ ನಡೆಯುವುದೇನಿದ್ದರೂ ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಫ್ಲ್ಯಾಟ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ಹೊರತು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ, ಇಂಗ್ಲಂಡ್‌ಗಳಂಥ ಬೌನ್ಸಿ ಪಿಚ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ಕಲಿನನ್‌.ಮೊಹಾಲಿಯಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ಧದ ಪದಾರ್ಪಣಾ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ಶರವೇಗದ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಧವನ್‌ ಅನಂತರದ 6 ಟೆಸ್ಟ್‌ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೂ ಅರ್ಧ ಶತಕ ಬಾರಿಸಿಲ್ಲ. ವಿದೇಶದ 3 ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಧವನ್‌ ಗಳಿಕೆ 57 ರನ್‌ ಮಾತ್ರ.ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಧವನ್‌ ಅವರ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ತಾಂತ್ರಿಕತೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ ಕಲಿನನ್‌, ''''ಬ್ಯಾಕ್‌-ಫ‌ುಟ್‌ ಆಟದಲ್ಲಿ ಅವರು ವಿಫ‌ಲರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಬೇಕಾದರೆ ಬ್ಯಾಕ್‌-ಫ‌ುಟ್‌ ನೈಪುಣ್ಯ ಆವಶ್ಯಕ. ಆದರೆ ಧವನ್‌ ಅವರ ಹಿಂಗಾಲು ಹಿಂದಕ್ಕೇ ಚಲಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ವಿಶ್ವದ ಯಾವುದೇ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ಗಳಿಗೆ ಸುಲಭದ ತುತ್ತಾಗುತ್ತಾರೆ'' ಎಂದರು.''''ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ, ಧವನ್‌ ಓರ್ವ ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ಆಟಗಾರ. ಆದರೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲ ಬಾಳಬೇಕಾದರೆ ವಿದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ತಾಂತ್ರಿಕತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲೇಬೇಕು...'' ಎಂದರು.
"ಉಗ್ರಂ' ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಶ್ರೀಮುರುಳಿಯ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರ ಈಗ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿದೆ. ಅದು "ರಥಾವರ'. ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರದ ವಿಭಿನ್ನ ಗೆಟಪ್‌ಗ್ಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಹಟ್ಟಿ ಚಿನ್ನದ ಗಣಿ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರದ ಸಚಿವರು ಹಾಗೂ ಶಾಸಕರು ಸಕ್ಕರೆ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳ ಏಜೆಂಟ್‌ರಾಗಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆರೋಪಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಬಾಕಿ ಹಣವನ್ನು ಈವರೆಗೂ ಕೊಡಿಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲದಿ ರುವುದು ರೈತರ ಪರ ಕಾಳಜಿ ಇಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದರು.
ವೈದ್ಯಕೀಯ/ದಂತ ವೈದ್ಯಕೀಯಪ್ರಿಯಾ ನರ್ವಾಲ್‌ ಪ್ರಥಮ (95%) ಆರ್ಮಿ ಪಬ್ಲಿಕ್‌ ಸ್ಕೂಲ್‌, ಬೆಂಗಳೂರು.ಎಲ್‌.ಮಾನಸ ದ್ವಿತೀಯ (94.44%) ವಿವಿಎಸ್‌ ಸರ್ದಾರ್‌ ಪಟೇಲ್‌ ಪಿಯು ಕಾಲೇಜು, ಬೆಂಗಳೂರು.ಟಿ. ಪಲ್ಲವಿ ದ್ವಿತೀಯ (94.44%) ದೀಕ್ಷಾ ಪಿಯು ಕಾಲೇಜು, ಬೆಂಗಳೂರು.ಗಣೇಶ್‌ ಪ್ರಸನ್ನ ತೃತೀಯ (93.88%) ಶ್ರೀ ಕುಮಾರನ್‌ ಚಿಲ್ಡ್ರನ್ಸ್‌ ಹೋಂ, ಬೆಂಗಳೂರು.ಲಕ್ಷ್ಮಿ ಶ್ರೀರಾಮ್‌ ತೃತೀಯ (93.88%) ಆಟೋಮಿಕ್‌ ಎನರ್ಜಿ ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಸ್ಕೂಲ್‌, ಕಾರವಾರ.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಬಾಬಾಬುಡನ್‌ಗಿರಿ ಬೆಟ್ಟದ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿ ಚಾರಣಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ಚಾರಣಿಗರು ತರೀಕೆರೆ ತಾಲೂಕಿನ ತನಿಗೆಬೈಲು ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ರಾತ್ರಿ 8ಗಂಟೆ ಸುಮಾರಿಗೆ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅಸ್ವಸ್ಥಗೊಂಡ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ಎರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಪೊಲೀಸ್‌, ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಹಾಗೂ ಸಾಹಸ ಕ್ರೀಡಾ ಸಂಘದ ಸದಸ್ಯರು ನಡೆಸಿದ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದ ಚಾರಣಿಗರಾದ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್‌ ಮೂಲದ ಶಶಿಧರ ಹಾಗೂ ಲಕ್ನೋದ ವಿವೇಕ್‌ ಗುಪ್ತಾ ಅವರಿಗೆ ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿ ಜಿಲ್ಲಾಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇವರು ಹೇಗೆ ನಾಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದರು? ನಾಪತ್ತೆಯಾದ ವೇಳೆ ಎಲ್ಲಿಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿದರು ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ಮಾಹಿತಿಗಳು, ಇವರ ಸ್ವಸ್ಥಗೊಂಡ ನಂತರವಷ್ಟೇ ತಿಳಿಯಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆಗೆ ಒತ್ತಾಯದ ಮಧ್ಯೆಯೇ ಐಎಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ನಿಗೂಢ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕರ ಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಬಿರುಸಿನಿಂದ ಮುಂದುವರೆಸಿರುವ ಸಿಐಡಿ, ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ.
ಫ್ಲೋರಿಡಾ: ಮಾಜಿ ನಂ. ವನ್‌ ಬೆಲರೂಸ್‌ನ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಅಜರೆಂಕಾ ಅವರು ಎರಡು ಬಾರಿಯ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ ಸ್ಲಾಮ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ರಶ್ಯದ ಸ್ವೆತ್ಲಾನಾ ಕುಜ್ನೆತ್ಸೋವಾ ಅವರನ್ನು 6-3, 6-2 ನೇರ ಸೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಮಿಯಾಮಿ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆಯಡಿ ಮೆಕ್ಕೆಜೋಳ ಖರೀದಿ ಮಾಡಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರೂ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ರೈತರು ಮುಂದಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರತಿ ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ಗೆ 1300 ರೂ. ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದೆಯಾದರೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ 1100 ರೂ. ದರದಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿರುವುರಿಂದ ರೈತರು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಮೆತ್ತಿಕೊಂಡಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ, ಪಕ್ಷಪಾತದ ಮಸಿ ತೊಳೆದು ಹೊಸ ರೂಪ ನೀಡುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ರಾವ್‌ ಅವರ ಜತೆಗೆ ಪಕ್ಷಪಾತ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿರುವ ಉಪಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸುಭಾಷ್‌ ಬಿ. ಅಡಿ ಅವರ ಪದಚ್ಯುತಿಯೂ ಆಗಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಎಚ್‌.ಎಂ.ರೇವಣ್ಣ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಲಂಡನ್‌ : ಯಾಂತ್ರಿಕ ಬದುಕಿನ ಜಂಜಡದಲ್ಲಿ ಕಳೆದುಹೋಗಿರುವ ನಮಗೆಲ್ಲ ಬಸ್‌ ಮಿಸ್‌ ಆಗುವುದು ದೈನಂದಿನ ಅನುಭವ ಎಂದರೆ ಅತಿಶಯೋಕ್ತಿಯೇನಲ್ಲ. ಆದರೆ ವಿಶ್ವ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನ ದೇವರು ಎನಿಸಿರುವ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ಗೆ ಕೂಡ ಬಸ್‌ ಮಿಸ್‌ ಆಗುವುದನ್ನು ಬಹುಷಃ ದೇವರಿಗೂ ತಪ್ಪಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದರೆ ಅದು ಕೂಡ ಅತಿಶಯೋಕ್ತಿ ಎನಿಸಲಾರದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮಾದರಿ ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯ ರಾಜ್ಯವನ್ನಾಗಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಮಾನಸಿಕ ರೋಗಿಗಳಿಗಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಿರುವ ಹಗಲು ಆರೈಕೆ (ಡೇ ಕೇರ್‌ ಸೆಂಟರ್‌) ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ವಸತಿ ಸೌಲಭ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನಾಗಿ ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗಿದೆ.
ವುಹಾನ್‌ (ಚೀನ): ಪ್ರಚಂಡ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತದ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಮತ್ತು ಸ್ವಿಟ್ಸರ್‌ಲ್ಯಾಂಡಿನ ಮಾರ್ಟಿನಾ ಹಿಂಗಿಸ್‌ ಅವರು ವುಹಾನ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ವನಿತೆಯರ ಡಬಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಫೈನಲಿಗೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಬಸವಕಲ್ಯಾಣ: ಬಸವೇಶ್ವರ ದೇವಸ್ಥಾನ ಪಂಚ ಕಮೀಟಿ, ವಿಶ್ವಸ್ಥ ಸಮಿತಿಯಿಂದ ಬಸವ ಜಯಂತಿ ನಿಮಿತ್ತ ಗುರು ಬಸವಣ್ಣನವರ ಕಾಯಕ ಕ್ಷೇತ್ರ ಬಸವಕಲ್ಯಾಣದಲ್ಲಿ ಮೂರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಡೆವ ಬಸವೇಶ್ವರ ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವ ನಿಮಿತ್ತ ನಗರದಲ್ಲಿ ವೈಭವದ ಮೆರವಣಿಗೆ ಜರುಗಿತು.
ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌ ಗೊತ್ತಲ್ವಾ? ಅದೇ "ಲೂಸಿಯಾ' ಹುಡುಗಿ. ಅವರೀಗ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಗಡ್ಡವಿಜಿ ನಿರ್ದೇಶನದ "ಪ್ಲಸ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸ್ಪೆಷಲ್‌ ಹಾಡೊಂದಕ್ಕೆ ಸ್ಟೆಪ್‌ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರಕ್ಕೊಂದು "ಪ್ಲಸ್‌' ಪಾಯಿಂಟ್‌ ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌. ಎಷ್ಟೇ ಆಗಲಿ, ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌ ಡಾನ್ಸರ್‌. ಅದೆಷ್ಟೋ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಡಾನ್ಸರ್‌ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು, ಆ ಬಳಿಕ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಎಂಟ್ರಿಕೊಟ್ಟು ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದರು ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌. ಈಗ ಪುನಃ ಸಾಂಗ್‌ಗೆ ಸಖತ್‌ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದಹಾಗೆ, ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌ ಸ್ಟೆಪ್‌ ಹಾಕಿರುವ "ಪ್ಲಸ್‌' ಚಿತ್ರದ ಹಾಡನ್ನು ಸ್ಪೆಷಲ್‌ಸಾಂಗ್‌ ಅನ್ನಬಹುದು. ಐಟಂ ಸಾಂಗ್‌ ಎಂದಾದರೂ ಕರೆಯಬಹುದು. ಪೆಪ್ಪಿ ಹಾಡಂತಾದರೂ ಹೇಳಬಹುದು. ಶ್ರುತಿಹರಿಹರನ್‌ಗೆ ಅದು ಯಾವ ತರಹದ ಹಾಡೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ, ಒಟ್ನಲ್ಲಿ ಹಾಡು ಕೇಳ್ಳೋಕೆ ಸಖತ್‌ ಆಗಿದೆಯಾ, ಕುಣಿಯೋಕೆ ಒಳ್ಳೇ ಮ್ಯೂಸಿಕ್‌ ಇದೆಯಾ? ಅಷ್ಟು ಸಾಕು, ಕಣ್ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಕುಣಿಯೋದೇ ಕೆಲಸ.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ 15 ಸ್ಥಾನ ಗೆಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಶಾಸಕ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ 100 ಸ್ಥಾನ ಗೆಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ರಾಮಲಿಂಗಾರೆಡ್ಡಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲಿ' ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಕನ್ನಡಿಗರಲ್ಲಿ ಮಾತೃ ಭಾಷೆ, ಕನ್ನಡದ ಬಗ್ಗೆ ಅಭಿಮಾನ ಹುಟ್ಟುವಂತಾಗಬೇಕಾದರೆ ಸರಕಾರ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಕಲಿತವರಿಗೆ ಎಲ್ಲ ಇಲಾಖೆಗಳಲ್ಲಿ ಶೇ. 25ರಷ್ಟು ಹುದ್ದೆ ಮೀಸಲಿರಿಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಆಗಬೇಕು ಎಂದು ಸಾಹಿತಿ ಏರ್ಯ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ನಾರಾಯಣ ಆಳ್ವ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಕಷ್ಟು ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಟದ ನಂತರ ಕೊನೆಗೂ ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ)ಗೆ ಚುನಾವಣೆ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದ್ದು, ಜುಲೈ 28ರಂದು ಮತದಾನ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ನಟಿ ಅನುಪ್ರಭಾಕರ್ ಸೋಮವಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಯಲಹಂಕದ ಕ್ಲಬ್ ಹೌಸ್ ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರು, ಆಪ್ತರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ 2ನೇ ಬಾರಿಗೆ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಮಾಡೆಲ್, ನಟ ರಘು ಮುಖರ್ಜಿ ಮತ್ತು ಅನುಪ್ರಭಾಕರ್ ವಿವಾಹವಾಗಿರುವುದಾಗಿ ಅನುಪ್ರಭಾಕರ್ ತಾಯಿ ಗಾಯತ್ರಿ ಪ್ರಭಾಕರ್ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದುಬೈ: ಮಧ್ಯ ಪೂರ್ವ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಡುಬಿಸಿಲಿನ ವಾತಾವರಣದಿಂಧಗಾಇ 2022ರ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕತಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಫಿಫಾ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿ ಸದಸ್ಯ ಥಿಯೊ ಝಾÌಂಝಿಗರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಆಲೋಚನೆ ಏನೆಂದರೆ 2022ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕತಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ನಡೆಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಅವರು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜರ್ಮನ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ನ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಮತ್ತು ಹಾಲಿ ಫಿಫಾ ಸದಸ್ಯರೂ ಆಗಿರುವ ಝಾಂಝಿಗರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 2010ರಲ್ಲಿ ಕತಾರ್‌ಗೆ 2022ರ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಸಂಘಟಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಫಿಫಾ ನೀಡಿತ್ತು.ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ, ತರಬೇತಿ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ವಲಯಗಳನ್ನು ತಂಪಾಗಿ ಇಡಲು ಕತಾರ್‌ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಬಳಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ಪ್ರವಾಸಿ ಬೆಂಬಲಿಗರ ಮತ್ತು ಆಟಗಾರರ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಕತಾರ್‌ಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಕಳವಳವಿದೆ. ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ತಂಪಾಗಿ ಇಡಲು ಕತಾರ್‌ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಅಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಝಾಂಝಿಗರ್‌ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.ಇದೀಗ ಫಿಫಾ 2022ರ ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಅನ್ನು ಯುರೋಪಿಯನ್‌ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಎದುರಿನ ಉಳಿದೆರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಭಾರತದ ಈಗಿನ ತಂಡವನ್ನೇ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಬೆಂಗಳೂರು ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ನೀರಸ ಅಂತ್ಯ ಕಂಡ ಬಳಿಕ ಸಭೆ ಸೇರಿದ ಸಂದೀಪ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡದಿರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿತು. ಮೊಹಾಲಿ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 108 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಭಾರತ 'ಗಾಂಧಿ-ಮಂಡೇಲಾ ಸರಣಿ'ಯಲ್ಲಿ 1-0 ಮುನ್ನಡೆ ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡಿದೆ.  
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮುಂಬರುವ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಮಿಕ ಇಲಾಖೆಗೆ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಕೋರಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಾರ್ಮಿಕ ಖಾತೆ ಸಚಿವ ಪಿ.ಟಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ ನಾಯ್ಕ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸೇವಾ ಜ್ಯೇಷ್ಠತೆ ಇದ್ದರೂ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕರ ಹುದ್ದೆಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಿರುವುದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ವಸತಿ ಹಾಗೂ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಆಗಿರುವ ಹಿರಿಯ ಐಪಿಎಸ್‌ ಅಧಿಕಾರಿ ಸುಶಾಂತ್‌ ಮಹಾಪಾತ್ರ ಕೇಂದ್ರ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿಯ (ಸಿಎಟಿ) ಮೋರೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಈಗ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕರ ಹುದ್ದೆಗೆ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ಓಂಪ್ರಕಾಶ್‌ ಅವರಿಗಿಂತ 2 ತಿಂಗಳು ಸೇವಾ ಹಿರಿತನ ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನ ಹುದ್ದೆಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಿದೆ. ಇದಲ್ಲದೇ ಸರ್ಕಾರದ ಮುಖ್ಯಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಕೌಶಿಕ್‌ ಮುಖರ್ಜಿ ತಮ್ಮ ಸೇವಾ ವಿವರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ತಪ್ಪು ಮಾಹಿತಿ ಒದಗಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸೇವಾ ಜ್ಯೇಷ್ಠತೆ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ತನಗೆ ಡಿಜಿಪಿ ಹುದ್ದೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಮಹಾಪಾತ್ರ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಾಗಡಿ ರಸ್ತೆಯಿಂದ ಮೈಸೂರು ರಸ್ತೆ ನಡುವೆ ರೀಚ್ 2ರಲ್ಲಿ(ಮಾಗಡಿ ರಸ್ತೆಯಿಂದ ಮೈಸೂರು ರಸ್ತೆವರೆಗೆ)ನ ನಮ್ಮ ಮೆಟ್ರೋ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ಕೇಂದ್ರ ನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು ಸೋಮವಾರ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್‌ಖಾನ್‌ ಅಭಿನಯದ ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ "ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್‌' ಶನಿವಾರ ತೆರೆ ಕಂಡಿದ್ದು, ಮೊದಲ ದಿನವೇ ಬಾಕ್ಸ್‌ ಆಫೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ 27.25 ಕೋಟಿ ರೂ. ಕೊಳ್ಳೆ ಹೊಡೆದಿದೆ. ನಟಿ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್‌ ಖಾನ್‌, ನವಾಜುದ್ದೀನ್‌ ಸಿದ್ದಿಖೀ ಹಾಗೂ ಬಾಲನಟಿ ಹರ್ಷಾಲಿ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಮತ್ತಿತರರು ಅಭಿನಯಿಸಿರುವ ಕಬೀರ್‌ಖಾನ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಈ ಚಿತ್ರ ದೇಶ, ವಿದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 5000 ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಈ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಚಿತ್ರ ಉತ್ತಮ ಗಳಿಕೆ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ವಿತರಕರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರ ಮೊದಲ ದಿನವೇ 50 ಕೋಟಿ ರೂ. ಬಾಚಿತ್ತು.
 ಮೈಸೂರು : ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಭೃಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಸಿಬಿಐಗೆ ವಹಿಸುವ ಹಕ್ಕು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕಿಲ್ಲ .ಇದ್ದರೆ ವಿಪಕ್ಷಗಳು ತೋರಿಸಿಕೊಡಲಿ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಭಾನುವಾರ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. 
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ವನ್‌ಡೌನ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಚೇತೇಶ್ವರ್‌ ಪೂಜಾರ ಪ್ರಸಕ್ತ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ ಕೌಂಟಿ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಡರ್ಬಿಶೈರ್‌ ಪರ ಆಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವೇಗಿ ವರುಣ್‌ ಆರೋನ್‌ ಕೂಡ ಕೌಂಟಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಒಲವು ತೋರಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಭಾರತ ತಂಡದ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ ಮಾತ್ರ ಕೌಂಟಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.ರವಿವಾರ ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರ ವೇಳೆ ಸುದ್ದಿಗಾರರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಇಶಾಂತ್‌, ಕೌಂಟಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಆಸಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.ಲಾರ್ಡ್ಸ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಹೀರೋ ಆಗಿ ಮೂಡಿಬಂದ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ, ಅನಂತರ ಗಾಯಾಳಾಗಿ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರು. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಎದುರಿನ ಕೊನೆಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಡಿದರೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿರಲಿಲ್ಲ.ಲಾರ್ಡ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ 2008ರ ಪರ್ತ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಗೆಲುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಇಶಾಂತ್‌, ತಾನು ಈ ಗೆಲುವುಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ತುಲನೆ ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದರು.25ರ ಹರೆಯದ ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮ 58 ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳಿಂದ 178 ವಿಕೆಟ್‌ ಉರುಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸಕೋಟೆ: ಚಲಿಸುವ ಬಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುವತಿ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗಿದ್ದ ಆರೋಪಿ ರವಿ, ಇದೀಗ ಯುವತಿಯನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗುವ ಇಚ್ಛೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ವಿಶ್ವಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಲೋಕದ ಧ್ರುವತಾರೆ ಟೀಂ ಇಂಡಿಯಾದ ಮಾಜಿ ಆಟಗಾರ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್‌ ಸಚಿನ್‌ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್‌ ಶನಿವಾರ 43ನೇ ವರ್ಷದ ಸಂಭ್ರಮದ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ವೇಳೆ ಸಚಿನ್‌ಗೆ ವಿಶ್ವದ ಮಾಜಿ, ಹಾಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು, ಹಿತೈಷಿಗಳು ಹಾಗೂ ಅಪಾರ ಬಂಧುಮಿತ್ರರಿಂದ ಶುಭಾಶಯದ ಹೊಳೆಯೇ ಹರಿದಿದೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಂತೂ ಸಹಸ್ರಾರು ಸಂಖ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಸಚಿನ್‌ಗೆ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆಂಟ್‌ವರ್ಪ್‌ (ಬೆಲ್ಜಿಯಂ): ಎಫ್ಐಎಚ್‌ ಹಾಕಿ ವಿಶ್ವ ಲೀಗ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್ಸ್‌ನ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆಯುವ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಆತಿಥೇಯ ಬೆಲ್ಜಿಯಂ ತಂಡದ ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. ಎರಡೂ ತಂಡಗಳು ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಹೋರಾಟ ತೀವ್ರ ಪೈಪೋಟಿಯಿಂದ ಸಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಮಾಜಿ ಆರಂಭಿಕ ಆಟಗಾರ ಮರ್ವನ್‌ ಅತ್ತಪಟ್ಟು ಅವರು ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡದ ಮುಖ್ಯ ಕೋಚ್‌ ಹುದ್ದೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭಾರತ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು 1-2 ಅಂತರದಿಂದ ಸೋತಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪ್ರಸಕ್ತ 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಇಸ್ರೋ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎ.ಎಸ್‌.ಕಿರಣ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಹಿರಿಯ ಕಲಾವಿದೆ ಸಾಹುಕಾರ್‌ ಜಾನಕಿ, ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎ.ಜೆ. ಸದಾಶಿವ, ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಪ್ರೊ.ಅಬ್ದುಲ್‌ ಅಜೀಜ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ 60 ಮಂದಿ ಸಾಧಕರಿಗೆ ಈ ಬಾರಿಯ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಭಾಗ್ಯ ಲಭಿಸಿದೆ.
ಹಾವೇರಿ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಶನಿವಾರ ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ರಾಣಿಬೆನ್ನೂರಿನ ಮೈದೂರಿನ ಮೃತ ರೈತ ಅಶೋಕ್ ಮಡಿವಾಳ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು. ಅಲ್ಲದೇ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ವತಿಯಿಂದ 1 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿ ಪರಿಹಾರ ಚೆಕ್ ಅನ್ನು ರಾಹುಲ್ ವಿತರಿಸಿದರು. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಮೃತ ರೈತನ ಪುತ್ರ ಕಿರಣ್ ಗೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಉದ್ಯೋಗ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಗೊಂಡಿರುವ ಐಪಿಎಲ್‌ ವೀಕ್ಷಕರ ಸಂಖ್ಯೆ ಈ ಬಾರಿ 50 ಕೋಟಿ ತಲುಪಲಿದೆ ಎಂದು "ಸೆಟ್‌ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌' ಟಿವಿ ವಾಹಿನಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ. 
ಬಾಕು (ಅಜರ್‌ಬೈಜಾನ್‌): ಇಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಚೆಸ್‌ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಶುರುವಾಗಲಿದ್ದು, ಭಾರೀ ಪೈಪೋಟಿಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌, ನಾರ್ವೆಯ ಮ್ಯಾಗ್ನಸ್‌ ಕಾರ್ಲ್ಸನ್‌ ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಎಲ್ಲ ತಾರೆಯರೂ ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುವ ಭತ್ತ ಮತ್ತು ಗೋದಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ರೈತರಿಗೆ ನೀಡುವ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಹಾಯಧನಕ್ಕೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಿದ ಮತ್ತು ಬಿಪಿಎಲ್‌ ಕುಟುಂಗಳಿಗೆ ವಿತರಿಸುವ ಸೀಮೆ ಎಣ್ಣೆ ಕೋಟಾ ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿರುವ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ನಡೆ ವಿರುದ್ಧ ಧ್ವನಿ ಎತ್ತುವಂತೆ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸಚಿವ ದಿನೇಶ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯಗಳ ಆಹಾರ ಸಚಿವರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೃಹತ್‌ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ (ಬಿಬಿಎಂಪಿ) ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲು ವಿಸರ್ಜನೆ ಅಸOಉ ಬಳಕೆ ಮಾಡಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ತೀವ್ರ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ವಿಭಜನೆಗೂ ಮುನ್ನ ಮೊದಲು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಆದೇಶದಂತೆ ನಿಗದಿತ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಸಬೇಕು.
ಅಲ್ಲೊಂದು, ಇಲ್ಲೊಂದು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಹೋಗಿ ಬರುವ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ನಟಿ ನೇಹಾ ಪಾಟೀಲ್‌, ಎಲ್ಲೋ ಕಳೆದು ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟರು ಅನ್ನೋ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಮೆಲ್ಲ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಬಾರಿ ಅವರು ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಪ್ರಮಾಣದ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ನನಗೂ ನಿನಗೂ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಖ್ಯಾತ ಸ್ಪೀನರ್‌ ಅಮಿತ್‌ ಮಿಶ್ರಾ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದ "ಮಹಿಳೆ ಮೇಲಿನ ಹಲ್ಲೆ ಪ್ರಕರಣ'ಕ್ಕೆ ಮಹತ್ವ ತಿರುವು ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು, ಈಗ ಪ್ರಕರಣವೂ ಸಂಧಾನದ ಮುಖೇನ ಇತ್ಯರ್ಥ ಕಾಣುವ ಲಕ್ಷ್ಮಣಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ.
ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಮೇಲಿನ ಪ್ರೇಮಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಸಂಸಾರವನ್ನೇ ನುಚ್ಚು ನೂರು ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆಟಗಾರರೊಬ್ಬರ ಕರುಣಾಜನಕ ಕತೆಯಿದು. 20 ವರ್ಷಗಳ ವೃತ್ತಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೂರಾರು ಗೋಲು ಸಿಡಿಸಿ ಸಹಸ್ರಾರು ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಆಟಗಾರನಿಗೆ ಇಂದು ಬಲಗಾಲೇ ಇಲ್ಲ! ತನ್ನವರು ಅಂತ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ. ವೃದ್ಧಾಶ್ರಮವೇ ಎಲ್ಲವೂ ಆಗಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಬಲಿಷ್ಠ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ಪಡೆ ತನ್ನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಸುದೀರ್ಘ‌ ಭಾರತ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗಿ ಬಂದಿದೆ. 72 ದಿನಗಳ ಈ ಭರ್ಜರಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕಾದಾಟಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯ "ಪಾಲಂ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಗ್ರೌಂಡ್‌'ನಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆ ಲಭಿಸಲಿದ್ದು, ಟಿ-20 ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಫಾ ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌ ಬಳಗ ಭಾರತ "ಎ' ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ ಜಾರ್ಜ್ ಮೈಸೂರಿಗೆ ತೆರಳಲು ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ನಲ್ಲಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ದೋಷದಿಂದ  ಬೆಂಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಭದ್ರತಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಸಮಯಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಂದ ಭಾರಿ ಅನಾಹುತ ತಪ್ಪಿರುವ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಕಡತಗಳು ಖಾಸಗಿ ಕಟ್ಟಡದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕ ವಿಚಾರ ಹಾಗೂ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಹಣವನ್ನು ಲೂಟಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿರುವ ಬಿಜೆಪಿ ಕಾರ್ಪೋರೇಟರ್ ಗಳು ಶಾಸಕ, ಕಾರ್ಪೋರೇಟರ್ ಮುನಿರತ್ನ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸುವಂತೆ ಬುಧವಾರ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಆರಂಭವಾದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ವಿಶ್ವ ತುಳುವೆರೆ ಪರ್ಬ(ವಿಶ್ವ ತುಳುವರ ಹಬ್ಬ)ದಲ್ಲಿ ಗಮನ ಸೆಳೆದ ಹುಲಿವೇಷ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಧರ್ಮಸ್ಥಳದ‌ ಧರ್ಮಾಧಿಕಾರಿ ಡಾ.ಡಿ.ವೀರೇಂದ್ರ ಹೆಗ್ಗಡೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾವು ಪಾಳೇಗಾರರಲ್ಲ, ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದ ಆಸ್ತಿ-ಪಾಸ್ತಿ ಬಗ್ಗೆ ಸಿಬಿಐ ತನಿಖೆ ಮಾಡುವುದಾದರೆ ಆನಂದವಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ. ನಮ್ಮದೇನೂ ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಲಬುರಗಿ: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬೇಳೆಕಾಳುಗಳ ಅಭಾವ ತಡೆಯುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ದರದಲ್ಲಿಯೇ 1 ಲಕ್ಷ ಮೆಟ್ರಿಕ್‌ ಟನ್‌ ತೊಗರಿ ಖರೀದಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಕಲಬುರಗಿ, ಬೀದರ್‌, ರಾಯಚೂರು ಹಾಗೂ ಯಾದಗಿರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಶುರು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಕೃಷಿ ಸಚಿವಾಲಯದ ಕೃಷಿ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರ ಇಲಾಖೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅಶೋಕ ದಳವಾಯಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೆಡರ್ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಸಕ್ತ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ತಮ್ಮ 2ನೇ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಅಣಿಯಾಗಿವೆ. ಬುಧವಾರದ ಈ ದೊಡ್ಡ ಪಂದ್ಯದ ತಾಣ ಕೋಲ್ಕತಾದ "ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌'.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಖಾಲಿಯಿರುವ ಸಿವಿಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರ ಹುದ್ದೆಗೆ ಭಾನುವಾರ ನಡೆದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಂತದ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಕೀ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಭಾನುವಾರ ನಗರದ 12 ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಸಿವಿಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರ ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ನಾಲ್ಕು ಮಾದರಿ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪ್ರತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಕೀ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಈ ಕೀ ಉತ್ತರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಆಕ್ಷೇಪಣೆಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಥನೆ ಮತ್ತು ಇ-ಮೇಲ್‌ ವಿಳಾಸದೊಂದಿಗೆ ಜುಲೈ 28ರ ಸಂಜೆ 5 ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳು, ಸಿವಿಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರ ನೇಮಕಾತಿ ಸಮಿತಿ, ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌, rಜಜckಃkಚr.nಜಿc.ಜಿn ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು. ಜುಲೈ 28ರ ನಂತರ ಕಳುಹಿಸಿದ ಆಕ್ಷೇಪಣೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ರಿಜಿಸ್ಟ್ರಾರ್‌ ಜನರಲ್‌ ಮೈಕಲ್‌ ಡಿ.ಕುನ್ಹಾ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಆದೇಶದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಳಿಗೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಡಿಡಿಡಿ.kಚrnಚಠಿಚkಚjuಛಜಿcಜಿಚry.kಚr.nಜಿc.ಜಿn ನೋಡಬಹುದು.
10 ಸಾವಿರ ಜನರಿಂದ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಪೂಜೆ: ಶಿರಸಿಯ ಶಾಲ್ಮಲೆ ನದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸಹಸ್ರಲಿಂಗಗಳಿಗೆ ಹತ್ತು ಸಹಸ್ರಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಭಕ್ತರು ಶಿವರಾತ್ರಿ ನಿಮಿತ್ತ ನದಿಯಲ್ಲೇ ನಿಂತು ಪೂಜೆ ನೆರವೇರಿಸಿದರು. ಹಣ್ಣು, ಕಾಯಿ ಜತೆ ಚಿಲಗಿ ಚಂಡೆ, ಪತ್ರೆ ಅರ್ಪಿಸಿ ಕೃತಾರ್ಥರಾದರು. ಮಕ್ಕಳು, ವೃದ್ಧರು, ಮಹಿಳೆಯರು ಕೂಡ ಹರಿವ ನದಿಯಲ್ಲೇ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಡೆದು ಇಷ್ಟದ ಶಿವಲಿಂಗಗಳಿಗೆ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು. ಈ ನಡುವೆ, ಮಂಡ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆ ಆದಿಚುಂಚನಗಿರಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಅದಿದೇವತೆ ಗಂಗಾಧರೇಶ್ವರಸ್ವಾಮಿಗೆ ಮಠದ ಪೀಠಾಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ನಿರ್ಮಲಾನಂದನಾಥಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅಭಿಷೇಕ ನೆರವೇರಿಸಿದರು. ಮಂತ್ರಾಲಯದ ಶ್ರೀ ರಾಘವೇಂದ್ರ ಸ್ವಾಮಿಗಳ ಮಠದಲ್ಲಿ ಶಿವರಾತ್ರಿ ಪ್ರಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆ, ಅಭಿಷೇಕ ನಡೆದವು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಟ ದಿನೇ ದಿನೇ ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಗದಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನರಗುಂದದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಧರಣಿ 33ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರೆ, ನವಲಗುಂದದಲ್ಲಿ 14ನೇ ದಿನ, ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ 7ನೇ ದಿನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿ ಹಾಗೂ ಪಂಗಡಗಳ ವಿಶೇಷ ಘಟಕ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕಾಗಿ ಏಕಗವಾಕ್ಷಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಜಾರಿಗೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಕರ್ನಾಟಕ ದಲಿತ ಸಂಘರ್ಷ ಸಮಿತಿಯು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರು ಸಚಿವರ ಮನೆ ಮುಂದೆ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿತು. 
ಹೂವಿನಹಡಗಲಿ: ನೀರಿನ ಹೊಂಡಕ್ಕೆ ಈಜಲು ತೆರಳಿದ್ದ ಮೂವರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಪಟ್ಟಣದ ಕಾಯಕ ನಗರದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 9ನೇ ತರಗತಿ ಓದುತ್ತಿರುವ ಎಂಪಿಪಿ ನಗರದ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ (15), ಸೋಗಿ ಗ್ರಾಮದ ರವಿ (14) ಹಾಗೂ ಹರಪನಹಳ್ಳಿಯ ಪ್ರಭು ಬಾಗಳಿ (14) ಮೃತಪಟ್ಟವರು.
ಅದೆಷ್ಟೋ ಹೀರೋಯಿನ್‌ಗಳು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ದಾಟಿ ಬೇರೆ ಭಾಷೆಗಳ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಅದೇಕೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್‌ ಮಾತ್ರ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಬಿಟ್ಟು ಇರಲೇ ಇಲ್ಲ. ಹಿಂದಿಯಲ್ಲೇ ಒಂದರ ಹಿಂದೊಂದು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂರು ವಿಧಾನಸಭೆ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಜ.20ರ ವೇಳೆಗೆ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಭಾರೀ ವಿವಾದ ಮೂಲಕ ಜೋರು ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ಮೈತ್ರೀಯಾ ಗೌಡ, ಈಗ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸುದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದರೆ, ಅವರೀಗ "ಮದುವೆ'ಗೆ ತಯಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ! ಅರೇ, ಅಂತೂ ಮೈತ್ರೀಯಾಗೌಡ ಮದುವೆ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಾರಾ ಅಂತ ಹುಬ್ಬೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತಿಲ್ಲ. ಮೈತ್ರೀಯಾ ಗೌಡ "ಮದುವೆ'ಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿರುವುದಂತೂ ನಿಜ. ಆದರೆ, ರಿಯಲ್‌ ಲೈಫ್ನಲ್ಲಂತೂ ಅಲ್ಲ. ರೀಲ್‌ನಲ್ಲಿ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದ ಅಂಗವಾಗಿ ನವೆಂಬರ್‌ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಬಾರಿ 'ಕನ್ನಡ ಡಿಂಡಿಮ' ಮೊಳಗಲಿದೆ. ಕನ್ನಡ ರಾಜ್ಯೋತ್ಸವದ ಪ್ರಯುಕ್ತ 'ಬಾರಿಸು ಕನ್ನಡ ಡಿಂಡಿಮ' ಗೀತೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಈ ಸಂಬಂಧ ಎಲ್ಲ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು:ದಿ.ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ಒಡೆಯರ್‌ ಹಾಗೂ ರಾಣಿ ಪ್ರಮೋದಾ ದೇವಿ ಅವರ ದತ್ತುಪುತ್ರ ಯದುವೀರ್‌ ಕೃಷ್ಣದತ್ತ ಚಾಮರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ನಡೆದಿದ್ದ ನೆನಪು ಮಾಸುವ ಮುನ್ನವೇ ಇದೀಗ ಒಡೆಯರ್ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ಯದುವೀರ್ ಮದುವೆಗೆ ಮೈಸೂರು ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾ ಹಾಗೂ ಖ್ಯಾತ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಅವರನ್ನು ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಶ್ಲಾಘಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಕೆಡಿಪಿ ಸಭೆಗೆ ತಡವಾಗಿ ಆಗಮಿಸಿದ ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳ ಅಧಿಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಹೊರಗಡೆ ನಿಲ್ಲುವ ಶಿಕ್ಷೆ ನೀಡಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರು ಬಿಸಿ ಮುಟ್ಟಿಸಿದ ಪ್ರಸಂಗ ನಡೆದಿದೆ. 
﻿ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ತಮ್ಮನ್ನು ಯಾರೂ ಅಪಹರಿಸಿಲ್ಲ. ಸ್ವ ಇಚ್ಛೆಯಿಂದಲೇ ತಿಪಟೂರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಗಿ ಹೇಳಿರುವ ಮೂರು ಸಾವಿರ ಮಠದ ಜಗದ್ಗುರು ಗುರುಸಿದ್ದ ರಾಜಯೋಗೀಂದ್ರ ಸ್ವಾಮೀಜಿ, ಪೀಠತ್ಯಾಗ ನಿರ್ಧಾರ ಅಚಲ. ಆದರೆ ಭಕ್ತರ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚಿದರೆ ನಿರ್ಧಾರ ಬದಲಿಸಬೇಕಾದೀತು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮೂರುಸಾವಿರ ಮಠದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಶ್ರೀಮಠ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಎಡೆಯಾಗಬಾರದು, ಕಾನೂನು ಸಮರಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಬಾರದು ಎಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ರುದ್ರಮುನಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ತಿಪಟೂರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಸ್ವಾಮೀಜಿ, ತಮ್ಮನ್ನು ಯಾರೂ ಅಪಹರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿಲ್ಲ ಎಂದರು.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ/ ಬಾದಾಮಿ: ಸಾರ್ವಜನಿಕರು ಹಾಗೂ ಪಡಿತರ ವಿತರಕರು ಅಕ್ರಮ ಪಡಿತರ ಚೀಟಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ಇಲಾಖೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕು. ಇಲ್ಲವಾದರೆ ಮಾ.31ರ ಬಳಿಕ ಇಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧವೂ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಪೂರೈಕೆ ಖಾತೆ ಸಚಿವ ದಿನೇಶ ಗುಂಡೂರಾವ್‌ ಮಂಗಳವಾರ ಹೇಳಿದರು.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆ ಯೋಜನೆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಕಳೆದ 60ದಿನಗಳಿಂದ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗ ಸಾಥ್‌ ನೀಡಿತು. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದೇವೆ. ಈ ಹೋರಾಟ ಅಂತ್ಯವಲ್ಲ ಆರಂಭ. ತಾರ್ಕಿಕ ಅಂತ್ಯ ಕಾಣುವವರೆಗೂ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಟ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇವೆ. ನೀವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದರೂ ಬರುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಚಿತ್ರೋದ್ಯಮ ಘೋಷಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಶಾಸನ ಸಭೆ ಇರುವುದು ಜನರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿ ಪರಿಹಾರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು. ಹಾಗಾಗಿ ವಾಚ್‌ ನಂತಹ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಕಿತ್ತಾಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಜನರ ಆಶೋತ್ತರಗಳಿಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸಿ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಶಾಸಕರಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ವತಂತ್ರ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಪಕ್ಷಪಾತ ಆಗಿರಬೇಕಾದ ನ್ಯಾಯಾಂಗವನ್ನು ಇಂದು ಜಾತಿ, ಹಣ, ರಾಜಕೀಯ ಹಾಗೂ ತೋಳ್ಬಲಗಳು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವಂತಹ ವಿಷಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎನ್‌. ಕುಮಾರ್‌ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಮಾಜದಲ್ಲಿನ ಜಾತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಹಣಬಲ- ತೋಳ್ಬಲ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಈಗಿನ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಛಿದ್ರಗೊಳಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಷ್ಪಕ್ಷಪಾತ ಹಾಗೂ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾಗಿರುವ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಇಂತಹ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಹಾಗೂ ಒತ್ತಡಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದರು.
ಪುಂಜಾಲಕಟ್ಟೆ : ಪುಂಜಾಲಕಟ್ಟೆ ಸ್ವಸ್ತಿಕ್‌ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ನ 32ನೇ ವರ್ಷದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಪುಂಜಾಲಕಟ್ಟೆ ಬಂಗ್ಲೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಜರಗಿದ ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಮಾದರಿಯ 60 ಕೆ.ಜಿ. ವಿಭಾಗದ ತುಳುನಾಡಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಕಬಡ್ಡಿ ಪಂದ್ಯಾಟವನ್ನು ಕಬಡ್ಡಿ ತರಬೇತುದಾರ ರವೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಮುಂಬೈ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಚಿತ್ತಗಾಂಗ್‌: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಯುವ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ  ಸಲೇಹ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌ ಶವೋನ್‌ ಗಾಝಿ ಅವರು ಅಂಡರ್‌-19 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗೆ ತಾಲೀಮ್‌ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ತಲೆಗೆ ಚೆಂಡು ಬಡಿದ ಕಾರಣ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮ ವರದಿಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಉಡುಪಿ: ಭಕ್ತರ ವಿರೋಧದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಣಿಪಾಲ ಸಮೀಪದ ನರಸಿಂಗೆ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದ ಗಿರೀಶ್‌ ಕಾರ್ನಾಡ್‌ ವಿರಚಿತ "ನಾಗಮಂಡಲ' ನಾಟಕ ಪ್ರದರ್ಶನ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ. ದೇವಸ್ಥಾನದ ಬ್ರಹ್ಮಕಲಶೋತ್ಸವ ಸಮಾರಂಭದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಂಗವಾಗಿ "ನಾಗಮಂಡಲ' ನಾಟಕ ಗುರುವಾರ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, "ಗೋಮಾಂಸ ಭಕ್ಷಣೆ ಕುರಿತಂತೆ ಕಾರ್ನಾಡರ ನಡವಳಿಕೆ ಸಭ್ಯವಾದದ್ದಲ್ಲ. ಇಂತಹವರ ನಾಟಕವನ್ನು ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವುದು ಬೇಡ' ಎಂದು ಕೆಲವು ಭಕ್ತರು ಆಕ್ಷೇಪಿಸಿದರು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ "ನಾಗಮಂಡಲ' ನಾಟಕ ರದ್ದು ಪಡಿಸಿ, ಬೇರೆ ನಾಟಕ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲಬಾಧೆಯಿಂದ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ರೈತರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಒಂದಿಷ್ಟು ಪರಿಹಾರ ನೀಡಿ ಕೈತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲೇ ಆ ರೈತರ ಬಳಿ ತೆರಳಿ, ಋಣಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಕಾರ್ಯಪಡೆಯೊಂದು ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ! 
ಮುಂಬಯಿ: ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯಲಿರುವ ಮುಂಬರುವ ಐದು ಪಂದ್ಯಗಳ ಏಕದಿನ ಸರಣಿ ಮತ್ತು ಮೂರು ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯಗಳಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ತಂಡವನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಸೆ. 20ರ ರವಿವಾರ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಜಾರಿಗೆ ತರಲಾದ ಬೈಕ್‌ ಆಂಬುಲೆನ್ಸ್‌ ಯೋಜನೆಗೆ ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲೇ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಸವಾಲು ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ಮುಜುಗರ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಕಸರತ್ತು ನಡೆಸುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ, ಕೋಲಾರ, ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರದಂತಹ ಬರಪೀಡಿತ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗೆ ಶಾಶ್ವತ ನೀರಾವರಿ ಒದಗಿಸಲು ಭದ್ರಾ ಮೇಲ್ದಂಡೆ, ಎತ್ತಿನ ಹೊಳೆ ಹಾಗೂ ಮೇಕೆದಾಟು ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರವು ವೇಗ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಹಾಲಯ ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ಪಿತೃಋಣ ತೀರಿಸುವ ಒಂದು ಪವಿತ್ರ ಮತ್ತು ಮಹಣ್ತೀದ ಸಂದರ್ಭ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ವೈದಿಕ ಪರಂಪರೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ. ಬಹುಶಃ ಈ ಋಣಭಾರವನ್ನು ಮಾತಾಪಿತೃಗಳ ಅಗಾಧ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಈ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಕರ್ತವ್ಯದ ಹೊಣೆ ಎಂದೇ ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ವರ್ಷ ಅ.12ರಂದು ಮಹಾಲಯ ಅಮಾವಾಸ್ಯೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅದರ ಮಹತ್ವವೇನು? ಆಚರಣೆ ಏನು ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ಕುರಿತ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ...
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ನಗರದಲ್ಲಿ ಫೆ.19ರಂದು ಪಿಎಫ್‌ಐ ಸಂಘಟನೆಯ ಸಮಾವೇಶದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಮೆರವಣಿಗೆ ವೇಳೆ ನಡೆದ ಗಲಭೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಆಯೋಜಕರಾದ ಪಿಎಫ್‌ಐ ಸಂಘಟನೆಯ ನಾಲ್ವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಪೂರ್ವ ವಲಯ ಐಜಿಪಿ ನಂಜುಂಡಸ್ವಾಮಿ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಅಹಿತಕರ ಘಟನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸಂಘಟನೆಯ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಶಾಹಿದ್‌ ಖಾನ್‌, ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮಹ್ಮದ್‌ ಜಿಲಾನ್‌ ಖಾನ್‌, ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ನಾಸೀರ್‌ ಅಹ್ಮದ್‌ ಹಾಗೂ ಸದಸ್ಯ ಸೈಯದ್‌ ಮಹಮ್ಮದ್‌ ಎಂಬುವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ, ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಗಲಭೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಈವರೆಗೆ 186 ಮಂದಿಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ, ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಕಾಯ್ದೆ ತಿದ್ದುಪಡಿಗೆ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆ ಜಾರಿಗೊಳಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಖಾಸಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಭೂಮಿ ನೀಡಲು ಅಲ್ಲ, ದೇಶದ ಮತ್ತು ರೈತರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಹೇಳಿದರು.
ಮಳವಳ್ಳಿ: ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ರಾಗಿ ಬೆಳೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ದರವನ್ನು ಒಂದು ವಾರದೊಳಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಕೃಷ್ಣಬೈರೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮಂಗಳೂರು: ಚಾಲಕನೊಬ್ಬನ ಕೊಲೆ ಖಂಡಿಸಿ  ನಗರದ ಕುತ್ತೆತ್ತೂರು ಬಾಳದಲ್ಲಿರುವ ಎಂ.ಆರ್‌.ಪಿ.ಎಲ್‌./ಎಚ್‌.ಪಿ.ಸಿ. ಎಲ್‌. ಘಟಕದ ಎದುರು ಸಿಐಟಿಯು ಮತ್ತು ಡಿವೈಎಫ್‌ಐ ಸಂಘಟನೆಗಳ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟಾವಧಿ ಮುಷ್ಕರ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ 50ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಎಂ.ಆರ್‌.ಪಿ.ಎಲ್‌./ಎಚ್‌.ಪಿ.ಸಿ.ಎಲ್‌. ಗ್ಯಾಸ್‌ ಟ್ಯಾಂಕರ್‌ ಚಾಲಕರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಡಾ.ಶಿವರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ನಟಿಸಿರುವ ಹಾಗೂ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಮಗೋಪಾಲ ವರ್ಮಾ ನಿರ್ದೇಶನದ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ "ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್‌ ವೀರಪ್ಪನ್‌' ಚಲನಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ವಿವಾದ ಕೋರ್ಟ್‌ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಶಿವಂ ಚಿತ್ರತಂಡ: "ಉದಯವಾಣಿ' ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸಂಭ್ರಮ. ಆ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಎರಡು ಕಾರಣ. ಮೊದಲನೆಯದು ಜನವರಿ 1ಕ್ಕೆ "ಉದಯವಾಣಿ' ಉದಯವಾಗಿ 44 ವರ್ಷಗಳು. ಎರಡನೆಯದು 2015 ರ "ರೂಪತಾರಾ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌' ಬಿಡುಗಡೆ. ಈ ಅಪರೂಪದ ಸಂಭ್ರಮ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದು "ಶಿವಂ' ಚಿತ್ರತಂಡ. ಕಚೇರಿ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ "ಶಿವಂ' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ ಉಪೇಂದ್ರ, ನಾಯಕಿ ರಾಗಿಣಿ, ನಿರ್ದೇಶಕ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ರಾಜು, ಸಂಭಾಷಣೆಕಾರ ಗುರುರಾಜ್‌ ದೇಸಾಯಿ ಹಾಗು ಕೆಎಂಎಫ್ನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಪ್ರೇಮ್‌ನಾಥ್‌, "ಉದಯವಾಣಿ' ಬಳಗದೊಂದಿಗೆ ಕೇಕ್‌ ಕತ್ತರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಸಂಭ್ರಮ ಆಚರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದರ ಜತೆಯಲ್ಲಿ 2015 ರ ರೂಪತಾರಾ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಹಸ್ತಾಕ್ಷರ ಹಾಕಿದರು. ಹೊಸ ವರ್ಷದ ರೂಪತಾರಾ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ ಈ ಬಾರಿ ಮೇರುನಟ ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಪುನೀತ್‌ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಉಪೇಂದ್ರ, ರಾಗಿಣಿ, ರಚಿತಾರಾಮ್‌ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಯಾಶರಣ್‌ ಅವರ ಕಲರ್‌ಫ‌ುಲ್‌ ಲೋಕದ ಕ್ಲೊಸಪ್‌ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು, ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರು ಸಹಿತ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು, ಗಣ್ಯರ ಮೇಲೆ ಚಪ್ಪಲಿ ಎಸೆಯುವುದು, ಮಸಿ ಎರಚುವುದನ್ನು ಕೇಳಿರುತ್ತೀರಿ ಅಥವಾ ನೋಡಿರು ತ್ತೀರಿ. ಈ ಸಾಲಿಗೆ ಈಗ ಮತ್ತೂಂದು ಸೇರ್ಪಡೆ ಯಾಗಿದೆ. ಅದು- ಬ್ಯಾಗ್‌ ಎಸೆತ!
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಕಳಸಾ- ಬಂಡೂರಿ ವಿವಾದವನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಧಿಕರಣದ ಹೊರಗೆ ಮೂರೂ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ನಡುವೆ ಮಾತುಕತೆ ಮೂಲಕ ಬಗೆಹರಿಸುವ ಕುರಿತಂತೆ ಪೂರಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾಗಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮಾಹಿತಿ ರವಾನೆಯಾಗಿದೆ.
ಮೀರ್ಪುರ್‌: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವು ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌  ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವು ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು 23 ರನ್ನುಗಳಿಂದ ಉರುಳಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌(ಐಪಿಎಲ್‌)ನಲ್ಲಿ ಸನ್‌ರೈಸರ್ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ತಂಡದ ಪರ ಆಡುತ್ತಿದ್ದ  ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌ ಮತ್ತು ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಪರ್ವೇಜ್‌ ರಸೂಲ್‌ ಅವರು ರಾಯಲ್‌ ಚಾಲೆಂಜರ್ ಬೆಂಗಳೂರು(ಆರ್‌ಸಿಬಿ) ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಳೆದ ಏಶ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ಪದಕ ವಿತರಣ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣೀರು ಸುರಿಸುತ್ತ ಪದಕ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿ ವಿವಾದ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಎಲ್‌.ಸರಿತಾ ದೇವಿ ಮೇಲೆ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಿಷೇಧ ಗುರುವಾರ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಈ ನಿಷೇಧ ತನಗೆ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ವರವೇ ಆಯಿತು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದು ತನ್ನನ್ನು ಯೋಚಿಸುವ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಮತ್ತು ಓರ್ವ ಶಾಂತಿಯುತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ರೂಪಿಸಲು ನೆರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸರಿತಾ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಕಾಯ್ದೆಗೆ ಸಮಗ್ರ ತಿದ್ದುಪಡಿ ತರುವ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಶಾಸಕ ಕೆ.ಆರ್‌.ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ನೀಡಿರುವ ವರದಿ ಮತ್ತು ಸಂಪುಟ ಉಪಸಮಿತಿ ಮಾಡಿರುವ ಶಿಫಾರಸುಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪುಟ್ಟ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾವೇರಿ: ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಜಯಂತಿ ಮೆರವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವರ ಭಾವಚಿತ್ರ ಹೊತ್ತಿದ್ದ ವಾಹನದ ಇಂಧನ ಅರ್ಧ ದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಖಾಲಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಸಾರ್ವಜನಿಕರೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸ್ಥಳದವರೆಗೆ ವಾಹನವನ್ನು ದೂಡಿಕೊಂಡು ಹೋದ ಘಟನೆ ನಡೆಯಿತು. ಸುಮಾರು ಕಾಲು ಮೈಲು ದೂರ ವಾಹನವನ್ನು ದೂಡಿಕೊಂಡು ಬಂದರೂ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಅಧಿಕಾರಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ವಿಚಾರಿಸದಿದ್ದಾಗ ಕೋಪಗೊಂಡ ಸಾರ್ವಜನಿಕರು, ಜೆ.ಎಚ್‌.ಪಟೇಲ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಧರಣಿ ನಡೆಸಿ, ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತದ ವಿರುದ್ಧ ಘೋಷಣೆ ಕೂಗಿದರು. ಈ ವೇಳೆ, ವಾಹನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸಾರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ, ಕ್ಷಮೆ ಕೋರಿದರು. ಘಟನೆಯಿಂದ ಬೇಸರಗೊಂಡ ಕೆಲ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಪ್ರಮುಖರು ಸಭಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು. ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಮಂಜುನಾಥ ನಾಯಕ ಮತ್ತು ಇತರ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅಚಾತುರ್ಯಕ್ಕೆ ಕ್ಷಮೆ ಕೋರಿ, ವಾತಾವರಣ ತಿಳಿಗೊಳಿಸಿದರು.
ಬೈಲಹೊಂಗಲ: ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಆಗಮಿಸಿದ್ದ "ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಹೀರೋ' ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಜಮಾಯಿಸಿದ್ದ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪೊಲೀಸರು ಲಘು ಲಾಠಿ ಪ್ರಹಾರ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ರಿದ್ಧಿ ಸಿದ್ಧಿ ಸೊಸೈಟಿಯ ಶಾಖೆಯೊಂದನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಲು ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಈ ವೇಳೆ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ನೋಡಲು 2 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಮಂದಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಬೆಳಗಾವಿ-ಬೈಲಹೊಂಗಲ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಜಮಾಯಿಸಿದ್ದರು. ಇದರಿಂದ ವಾಹನ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಿ ಸುಮಾರು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ಕಾಲ ಸಂಚಾರ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾಗಿತ್ತು. ಶಾಖೆಯನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಮೂರು ಸಾವಿರ ಮಠದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ತೆರಳಲು ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಹೊರಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಲ್ಲಿ ನೂಕುನುಗ್ಗಲು ಉಂಟಾಯಿತು. ಈ ವೇಳೆ ಲಘು ಲಾಠಿ ಪ್ರಹಾರ ನಡೆಸಿದ ಪೊಲೀಸರು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಕಾರಾಗೃಹಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸಜಾ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಕೈದಿಗಳಿಗೂ ಬರುತ್ತಿದೆ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌. ಅಪರಾಧ ಹಿನ್ನೆಲೆಯುಳ್ಳವರ ಸಮಗ್ರ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಕೇಂದ್ರ ಗೃಹ ಸಚಿವಾಲಯ ಮುಂದಾದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಕಾರಾಗೃಹಗಳಲ್ಲಿರುವ ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಹಾಗೂ ಸಜಾ ಕೈದಿಗಳಿಗೆ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ. ಅದರಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೈದಿಗಳಿಗೂ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ನೀಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈಗಾಗಲೇ ರಾಜ್ಯ ಬಂದೀಖಾನೆ ಇಲಾಖೆ ರಾಜ್ಯದ ಜೈಲುಗಳಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತರಾಗಿರುವವರಿಗೆ "ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌' ವಿತರಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದೆ. ಸುಮಾರು ಒಂದು ಸಾವಿರ ಮಂದಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ ಮಾಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹಾಸನ/ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು : ಸಕಲೇಶಪುರ,ಆಲ್ದೂರು, ಬೇಲೂರು ಮತ್ತು ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರಿನ ಮೂಡಿಗೆರೆಯ ಕೆಲ  ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಳಗ್ಗಿನವೇಳೆ ಲಘು ಭೂಕಂಪನವಾದ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 
ಲಾಹೋರ್‌: ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರ ಜತೆ ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆ ತೋರಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಉಮರ್‌ ಅಕ್ಮಲ್‌ಗೆ ಪಿಸಿಬಿ ಶೋಕಾಸ್‌ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ.ಮಾತ್ರವಲ್ಲ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರು ಟಿ20 ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು : ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಆರೋಪ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆರೋಪಿ ವಿ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯ ತೀರ್ಪನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಸೆ.9ಕ್ಕೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದೆ. ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆಸಿದ ನ್ಯಾಯಾಲಯ, ವಾದ-ಪ್ರತಿ ವಾದವನ್ನು ಆಲಿಸಿತು. ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿ ತೀರ್ಪನ್ನು ಸೆ.9ಕ್ಕೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಯಿತು. ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಆರೋಪಿ. ವಿ.ಭಾಸ್ಕರ್‌, ಲೋಕಾಯುಕ್ತರ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌ ರಾವ್‌ಗೆ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಹಣದ ಬೇಡಿಕೆ ಇಡುತ್ತಿದ್ದು, ಹಣ ನೀಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ ದಾಳಿ ನಡೆಸುವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ದುರ್ಬಳಕೆ ಮಾಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ ಎಂದು ಆಪಾದಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಈ ಸಂಬಂಧ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ ಎಸ್‌ಐಟಿ ಪೊಲೀಸರು ವಿ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದು, ಆರೋಪಿ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ವಶದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ತಾಲೂಕು ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳಿಗೆ ಫೆ. 13 ಮತ್ತು 20ರಂದು ಎರಡು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುವುದು ಬಹುತೇಕ ಖಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೇ 29 ಮತ್ತು ಜೂ. 2ರಂದು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಾವಿಯ ವಿಶ್ವೇಶ್ವರಯ್ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಚುನಾವಣಾ ದಿನಾಂಕದಲ್ಲಿ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ವಿವಿಧ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಜೂ. 1, 5 ಮತ್ತು 6ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ. ಮೇ 29ಕ್ಕೆ ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ಬಿಇ, ಬಿಟೆಕ್‌ ಮತ್ತು ಬಿ.ಆರ್ಚ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಜೂ. 5ಕ್ಕೆ, ಅದೇ ದಿನ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ಎಂಸಿಎ 2 ಮತ್ತು 4ನೇ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಜೂ. 1ಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಜೂ. 2ಕ್ಕೆ ನಿಗದಿಯಾಗಿದ್ದ ಬಿಇ, ಬಿ.ಟೆಕ್‌ ಮತ್ತು ಬಿ.ಆರ್ಚ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಜೂ. 6ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ ಎಂದು ವಿಟಿಯು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಕುಲಸಚಿವ ಡಾ.ಎಚ್‌.ಜಿ.ಶೇಖರಪ್ಪ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು:ನಗರದ ಚರ್ಚ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ರಾತ್ರಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಕಡಿಮೆ ತೀವ್ರತೆಯ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟದ ಗಾಯಾಳುಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿರುವ ವಿನಯ್‌ ಅವರು ಆ ಕ್ಷಣದ ತಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮದವರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಹೀಗೆ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಚುನಾವಣೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಆರಂಭಿಸುವಂತೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬೇಡಿಕೆ ಇಟ್ಟರೆ, ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ ಚುನಾವಣೆ ಪುನಾರಂಭಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಾಗಿ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಜಿ. ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಜಯಪುರ: ಮಹಿಳಾ ಮೀಸಲು ಕ್ಷೇತ್ರವಾದ ಇಂಡಿ ತಾಲೂಕಿನ ನಿವರಗಿ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ವಾರ್ಡ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ 2ರಲ್ಲಿ ಪುರುಷ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರಕರಣವೀಗ ರಾಜ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗದ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಮುಂಬೈನ ಮರಾಠ ಮಂದಿರ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಸತತ 1009 ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುವ ಮೂಲಕ ಸಿನಿಮಾ ರಂಗದಲ್ಲೇ ಅದ್ವಿತೀಯ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದ ದಿಲ್ ವಾಲೇ ದುಲ್ಲಾನಿಯಾ ಲೇ ಜಾಯೇಂಗೇ(ಡಿಡಿಎಲ್ ಜೆ) ಸಿನಿಮಾ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಗುರುವಾರ(ಫೆ.19) ಬೆಳಗ್ಗೆ ತೆರೆಬಿದ್ದಿತ್ತು.ಆದರೆ ಇದೀಗ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಮಣಿದಿರುವ ಮರಾಠ ಮಂದಿರ ಮತ್ತೆ ಡಿಡಿಎಲ್ ಜೆ ಪ್ರದರ್ಶನ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. 
ಸಿಡ್ನಿ: ಸತತ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಮಳೆಯಾಟದ ಬಳಿಕ ಅಂತಿಮ ದಿನ ಮುಂದುವರಿದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ-ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ನಡುವಿನ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಡ್ರಾದಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಆಸೀಸ್‌ನ 3-0 ಕ್ಲೀನ್‌ಸ್ವೀಪ್‌ ಯೋಜನೆ ವಿಫ‌ಲಗೊಂಡಿದ್ದು, 2-0 ಸರಣಿ ಜಯದೊಂದಿಗೆ ಸರ್‌ ಫ್ರ್ಯಾಂಕ್‌ ವೊರೆಲ್‌ ಟ್ರೋಫಿ'ಯನ್ನು ತನ್ನಲ್ಲೇ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಪೊಲೀಸರ ಪೈಕಿ ಶೇ.25ರಷ್ಟು ಪೊಲೀಸರು ಮಧುಮೇಹಿಗಳಾಗಿದ್ದರೆ, ಶೇ.30ರಷ್ಟು ಪೊಲೀಸರು ತೀವ್ರ ಒತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಶೇ.5ರಷ್ಟು ಪೊಲೀಸರು ಮೂತ್ರಪಿಂಡ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 92.7 ಎಫ್ಎಂ, ಕೋರಮಂಗಲದ ಫೋರಂ ಮಾಲ್‌ನ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಪೇಪರ್‌ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿರುವ ಪರಿಸರ ಸ್ನೇಹಿ ಗಣಪನನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿದೆ. ಸೆ. 16ರಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ 11.30ಕ್ಕೆ ಹಿರಿಯ ನಟಿ ಭಾರತಿ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್‌ ಅವರು ಈ ಬೃಹತ್‌ ಹಸಿರು ಗಣೇಶಮೂರ್ತಿಗೆ ಪೂಜೆ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ. ವಿಷಕಾರಿ ಬಣ್ಣಗಳು ಹಾಗೂ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಮಾರಾಕವಾದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸದೆ ಪರಿಸರ ಸ್ನೇಹಿ ಗಣೇಶ ಮೂರ್ತಿಗಳನ್ನು ಪೂಜಿಸಿ ಎಂದು ಜನರಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಏರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು 92.7 ಎಫ್ಎಂ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇವಲ ಹದಿಮೂರು ದಿನಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಸುರಿದ ಎರಡನೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಮಳೆ ಹಾಗೂ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ ಮಾಸದಲ್ಲಿ ಸುರಿದ ದಶಕದ ದಾಖಲೆ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಬುಧವಾರ ನಗರ ಜನಜೀವನ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ತತ್ತರಿಸಿದೆ.ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡದೇ ಸುಮಾರು ಎರಡು ತಾಸು ಸುರಿದ ಬಿರುಮಳೆಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಬಾಲಕಿಯನ್ನು ಬಲಿಪಡೆದ ಬಿಳೇಕಹಳ್ಳಿಯೂ ಸೇರಿದಂತೆ ನಗರದ ಹಲವಾರು ತಗ್ಗುಪ್ರದೇಶಗಳು ಜಲಾವೃತಗೊಂಡು ಆತಂಕ ಸೃಷ್ಟಿಸಿತ್ತು. ವಿವಿಧೆಡೆ ಮರಗಳು ಧರೆಗುರುಳಿ, ಚರಂಡಿ ನೀರು ರಸ್ತೆ ಆವರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ವಾಹನಗಳ ಸಂಚಾರ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿತು. ಕೆಲವು ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ಗಳಲ್ಲೂ ನೀರು ತುಂಬಿದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿನ ನಿವಾಸಿಗಳು ನಿದ್ದೆಗೆಟ್ಟರು.
ನವದೆಹಲಿ : ಈ ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ  ದೊರಯದೇ ಇರುವುದು ಬೇಸರ ತಂದಿದೆ ಎಂದು ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಗೌತಮ್‌ ಗಂಭೀರ್‌ ಅವರು ತಮ್ಮ ನೋವನ್ನು ಹೊರ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಆರು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ದಲಿತರು ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ದೂರುಗಳು ಬಂದಿವೆ ಎಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಜಾತಿಗಳ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಪಿ.ಎಲ್‌.ಪುನಿಯಾ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಶುಕ್ರವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಸಮಾಲೋಚನೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಅವರು ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: "ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ ಉಮೇಶ್‌ ಯಾದವ್‌ ಅವರ ದೊಡ್ಡ ಅಭಿಮಾನಿ ನಾನು. ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ, ವೇಗದ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಮಾಡುವ ಶೈಲಿ ನನಗಿಷ್ಟ. ಓರ್ವ ವೇಗಿಯಾಗಿ ನನಗೆ ಇನ್ನೋರ್ವ ವೇಗಿ ಇಷ್ಟ. ಹೀಗಾಗಿ ಆತನ ಅಭಿಮಾನಿಯೇ ಆಗಿದ್ದೇನೆ...' ಎಂದಿರುವವರು ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಅಲ್ಲ, ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರ ವೇಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಡೇಲ್‌ ಸ್ಟೇನ್‌!
"ಒಕ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್‌ ಕ್ರೈಮ್‌ ಕಥಾ'... ಇದು ತೆಲುಗಿನಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್‌ ಹಿಟ್‌ ಆಗಿದ್ದ ಸಿನಿಮಾ. ಇದೇ ಸಿನಿಮಾ ಇದೀಗ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ "ಒಂದು ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್‌ ಕ್ರೈಮ್‌ ಕಥೆ' ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಡಿ ರಿಮೇಕ್‌ ಆಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ. ನಾಳೆ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಚಿತ್ರ ತೆರೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಸುಮಾರು 75 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿರುವ ಈ ಸಿನಿಮಾಗೆ ಸ್ಯಾಮ್‌ ಜೆ ಚೈತನ್ಯ ನಿರ್ದೇಶಕರು. ಅವರಿಗೆ ಈ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನಂಬಿಕೆ ಇದೆ. ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಯೂತ್ಸ್ ಸಿನಿಮಾ ಆಗಿದ್ದು, ಪೋಷಕರೊಂದಿಗೆ ಹುಡುಗ, ಹುಡುಗಿಯರು ನೋಡಲೇಬೇಕಾದ ಸಿನಿಮಾ ಇದು ಎಂಬುದು ನಿರ್ದೇಶಕರ ಹೇಳಿಕೆ. ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸ್ಯಾಮ್‌ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಬಿಜೆಪಿ ಆಡಳಿತಾವಧಿಯ 600ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ಹಗರಣಗಳ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸಿಐಡಿಗೆ ನೀಡಿರುವುದು ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ. ಅರ್ಕಾವತಿ ಬಡಾವಣೆಯ ಡಿ ನೋಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ವಿರುದ್ಧ ಅಕ್ರಮ ಭೂ ಸ್ವಾಧೀನದ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಜಂಟಿ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರವನ್ನು ಪೇಚಿಗೆ ಸಿಲುಕಿಸುವ ಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ಇದು "ಬೂಮ್‌ ರಾಂಗ್‌'ನಂತಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೆಲ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ತಾಂಜೇನಿಯಾದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿಯೊ ಬ್ಬಳಿಗೆ ಥಳಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಆಕೆಯ ಬಟ್ಟೆ ಹರಿದು, ಕಾರಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದ ಘಟನೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಸೋಲದೇವನಹಳ್ಳಿಠಾಣೆ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಬೆಂಗಳೂರು-ಹಾಸನ-ಮಂಗಳೂರು ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನೇರ ರೈಲು ಸಂಪರ್ಕ ಸೇವೆ 2016ಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಲಭ್ಯವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ರೈಲ್ವೆ ಸಚಿವ ಡಿ.ವಿ. ಸದಾನಂದಗೌಡ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಯಶವಂತಪುರದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನೂತನ ರೈಲು ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಹಸಿರು ನಿಶಾನೆ ತೋರಿ ನಂತರ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಬೆಂಗಳೂರು-ಹಾಸನ ನಡುವಿನ ನೂತನ ರೈಲು ಮಾರ್ಗ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾಮಗಾರಿ ಚುರುಕುಗೊಂಡಿದ್ದು, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. 2016ರ ವೇಳೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಹಾಸನ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಮಂಗಳೂರಿಗೆ ನೇರ ರೈಲು ಸೇವೆ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗುವುದು. ಈ ಮೂಲಕ ಸುಮಾರು ಎರಡು ದಶಕಗಳ ಯೋಜನೆಗೆ ಕಾಯಕಲ್ಪ ದೊರೆತಂತಾಗಲಿದೆ. ಅಂದಾಜು 150 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ಯೋಜನೆ ಇದಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಈ ಬಾರಿ ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯದ ಕಾರಣದಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಮಾವು ಇಳುವರಿ ಶೇ. 30ರಿಂದ 40ರಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದ್ದು, ಬೆಲೆ ಏರಿಕೆ ಜತೆಗೆ ಮಾವಿನ ಲಭ್ಯತೆಯೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಲಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಪುತ್ರ ನಿಖೀಲ್‌ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರ "ಜಾಗ್ವಾರ್‌'ನ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ನಗರಿ ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಆರಂಭಗೊಂಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ:ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜನತಾ ಪರಿವಾರ ಎಂಬುದೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಅಂತಹುದರಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ವಿಲೀನದ ಮಾತು ಎಲ್ಲಿಂದ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.
ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ/ಸಕಲೇಶಪುರ: ಮಲೆನಾಡಲ್ಲಿ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸುರಿದ ಮಳೆಯಿಂದ ಭೂ ಕುಸಿತ ಸಂಭವಿಸಿ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಕಲೇಶಪುರ ಸಮೀಪದ ಎಡಕುಮರಿ ಬಳಿ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ರೈಲು ಹಳಿ ಮತ್ತೆ ಬಿರುಕು ಬಿಟ್ಟಿತು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ಶನಿವಾರ ಮಂಗಳೂರು- ಯಶವಂತಪುರ ರೈಲು ಸಂಚಾರ ಸುಮಾರು 4 ಗಂಟೆಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ವಿಳಂಬವಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೊಸನಗರ ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತಿ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರನ್ನು ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಸೆಷನ್ಸ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಗುರುವಾರ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಯಶಸ್ವೀ ಮೊಣಕಾಲ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬಳಿಕ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಶಾರುಖ್‌ ಖಾನ್‌ ಇಂದು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷದ ಮತಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಇರುವ ಹಳೇ ಮೈಸೂರು ಭಾಗಕ್ಕೆ ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹ ಕೊಡುಗೆಗಳಿಲ್ಲ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಮಲೇಶ್ಯದ ಇಪೋದಲ್ಲಿ ಎಪ್ರಿಲ್‌ 6ರಿಂದ 16ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ 25ನೇ ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಅಜ್ಲಾನ್‌ ಷಾ ಕಪ್‌ ಹಾಕಿ ಕೂಟಕ್ಕೆ 18 ಸದಸ್ಯರ ಭಾರತೀಯ ಹಾಕಿ ತಂಡವನ್ನು ಸರ್ದಾರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಮುನ್ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹಾಕಿ ಇಂಡಿಯಾ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕರಾಚಿ: ಭಾರೀ ಹಣಕಾಸಿನ ಆಕರ್ಷಣೆಯಿರುವ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಲೀಗ್‌ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಆಟಗಾರರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿರುವ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಹಾಕಿ ಫೆಡರೇಶನ್‌(ಪಿಎಫ್ಎಚ್‌) ಮಾತುಕತೆಯ ಪ್ರಸ್ತಾವವಿಟ್ಟಿದೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷದ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಟ್ರೋಫಿ ವೇಳೆ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಕೆಲ ಆಟಗಾರರು ತೋರಿದ್ದ ಅಸಭ್ಯ ವರ್ತನೆಯೇ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರಣ.
ಮೈಸೂರು: ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹಂತಕರ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ 2010ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಅರಳು ಸಾಹಿತ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕೃತರು ಗಾಂಧಿ ಜಯಂತಿಯಂದು ಕಸಾಪಗೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ದೇಹದಲ್ಲಿನ ಸುಣ್ಣದ ಅಂಶ ಸಮತೋಲನ ಕಾಪಾಡಲು ರಾಸಾಯನಿಕ ಆಧಾರಿತ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಮಾತ್ರೆಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಹಾಗೂ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಲ್ಲದ ಆಕಳು ಮಜ್ಜಿಗೆ ಆಧಾರಿತ ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಗುಣವುಳ್ಳ "ತಕರಾರ್ಕ' ಗುಳಿಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ತವ್ಯದ ವೇಳೆ ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ಸೇವೆಗಳ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮೃತಪಟ್ಟರೆ ಅವರ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗಕ್ಕೆ 30 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಮಾಜಿ ಭುವನ ಸುಂದರಿ ಸುಶ್ಮಿತಾ ಸೇನ್‌ ಜತೆಗೆ ವಿವಾಹೇತರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೆ ಎಂದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ವಿಕ್ರಮಭಟ್‌ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಸುದ್ದಿಗಳ ಆಧಾರಿತ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಸುದ್ದಿ ಇದೀಗ ಭಾರೀ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಸುಶ್ಮಿತಾ ಸೇನ್‌ಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದು ಹೌದೆಂದು 47 ವರ್ಷದ ವಿಕ್ರಮ್‌ ಭಟ್‌ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವು ದಾಗಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಇನ್ನು ಈ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿರುವ ವಿಕ್ರಮ್‌ ಭಟ್‌, ಆಗ ನಾವಿಬ್ಬರು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನವರಾಗಿದ್ದೆವು. ಪ್ರೌಢತೆ ಇರಲಿಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ತಿರುವನಂತಪುರ: ಸ್ಯಾಫ್ ಕಪ್‌ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಭಾರತ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಿದೆ. ಭಾನುವಾರ ಗುಂಪು 'ಎ' ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುನಿಲ್‌ ಚಟ್ರಿ ನೇತೃತ್ವದ ಭಾರತ ತಂಡ 4-1 ಗೋಲುಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ನೇಪಾಳ ತಂಡವನ್ನು ಮಣಿಸಿತು.
ಸುವರ್ಣಸೌಧ: ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ಅಧಿವೇಶನ ನಡೆದರೂ ಆ ಭಾಗದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕುರಿತು ಸಮಗ್ರ ಚರ್ಚೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಕೊನೆಗೂ ಅಂತ್ಯ ಹಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ವಿಧಾನ ಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಆ ಭಾಗದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕುರಿತು ಸಮಗ್ರ ಚರ್ಚೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಸುವರ್ಣದಲ್ಲಿ ಪುಟಾಣಿ ಪಂಟ್ರಾ ಶುರು, ಕಲರ್ಸ್‌ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ "ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ 2' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮುಗಿಯುತ್ತಾ ಬಂದಿದೆ. ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಸುವರ್ಣ ವಾಹಿನಿಯಲ್ಲಿ ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದು ಶುರುವಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಶುರುವಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಹಿರಿಯರ ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ಮಕ್ಕಳ ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್‌ ಶೋ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿ. "ಪುಟಾಣಿ ಪಂಟ್ರಾ' ಹೆಸರಿನ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಜೂನ್‌ 20ರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನೀರು ಮತ್ತು ಕಬ್ಬಿನ ಬಾಕಿ ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ರಾಜಧಾನಿಗೆ ಗುರುವಾರ ರೈತರು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದರು. ರೈತರ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಇಡೀ ದಿನ ನಗರದ ಹೃದಯಭಾಗ ಹಾಗೂ ಉತ್ತರ ಭಾಗ ಸ್ತಬ್ದಗೊಂಡಿತು.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವಿನ ಬಿಸಿ ಬಿಸಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲು ಐತಿಹಾಸಿಕ "ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌' ತುದಿಗಾಲಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದೆ. ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ನಿಜವಾದ ಜೋಶ್‌ ಕಾಣಲು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳೆಲ್ಲ ಕೋಲ್ಕತಾದತ್ತ ಮುಖ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವುದು ಚುಟುಕು ಕ್ರಿಕೆಟಿನ ಮಹಾಸಮರ!
ಬೆಂಗಳೂರು : ಸಂಚಾರ ವಿಭಾಗದ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಗೃಹ ಡಾ.ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಸಿಹಿ ಸುದ್ದಿಯೊಂದನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಅದು- ಬಿರು ಬಿಸಿಲಿನ ಬೇಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಕೌ ಬಾಯ್‌ ಕ್ಯಾಪ್‌ನ ಬದಲಾವಣೆ.
ಗೋಕಾಕ: ಇಲ್ಲಿನ ಶೂನ್ಯ ಸಂಪಾದನಾ ಮಠದ ವತಿಯಿಂದ ಕಾಯಕ ಯೋಗಿ ಲಿಂಗೈಕ್ಯ ಬಸವ ಮಹಾಸ್ವಾಮಿಗಳ ಪುಣ್ಯಸ್ಮರಣೋತ್ಸವದ ಅಂಗವಾಗಿ ಕೊಡ ಮಾಡುವ ಕಾಯಕಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಈ ಸಲ ಸಾಮಾಜಿಕ ಹೋರಾಟಗಾರ ಅಣ್ಣಾ ಹಜಾರೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಜ.22ರಿಂದ 26ರವರೆಗೆ ಪುಣ್ಯಸ್ಮರಣೋತ್ಸವ ಹಾಗೂ ಶರಣ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಉತ್ಸವವು ಗೋಕಾಕದ ಚನ್ನಬಸವೇಶ್ವರ ವಿದ್ಯಾಪೀಠದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, 23ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕಾಯಕಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾರಂಭದ ಸ್ವಾಗತ ಸಮಿತಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಸಂಸದ ಸುರೇಶ ಅಂಗಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನೆಲ್ಸನ್‌ (ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌): ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌-ಬೌಲಿಂಗ್‌ ವಿಭಾಗಗಳೆರಡರಲ್ಲೂ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಸಾಹಸವನ್ನೇ ತೋರ್ಪಡಿಸಿದ ಯುಎಇ ತನ್ನ ಮೊದಲ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆಗೆ 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ವೀರೋಚಿತ ಸೋಲನುಭವಿಸಿದೆ. "ಆಫ್ರಿಕನ್‌ ನೇಶನ್‌' ಈ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿದೆ.
ಉಪೇಂದ್ರ, ಯಶ್‌, ಯೋಗಿ ಗೈರು. ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ನಿರಾಶೆ!
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ಈ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮಾನಾ... ಮರ್ಯಾದೇ ಒಂದೂ ಇಲ್ಲ. ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ರೈತರು ಸತ್ತ ಮೇಲೆ ಪರಿಹಾರ ಕೊಡ್ತೀರಾ? ನಾಚಿಕೆಯಾಗಬೇಕು ನಿಮಗೆ...!
ನಿರ್ದೇಶಕ ರವಿಶ್ರೀವತ್ಸ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಇದುವರೆಗೆ "ಡೆಡ್ಲಿ ಸೋಮ' ಹಾಗು "ಮಾದೇಶ'ದಂತಹ ಭೂಗತ ಲೋಕದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನೇ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದ ರವಿ ಶ್ರೀವತ್ಸ, ಈಗ ಮತ್ತೆ ಅಂಥದ್ದೇ ಮತ್ತೂಂದು ಭೂಗತ ಲೋಕದ ಕಥೆ ಹೆಣೆದು ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಭೂಗತ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಶೀರ್ಷಿಕೆಯೇ ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದು ಪಕ್ಕಾ ಅಂಡರ್‌ ವರ್ಲ್ಡ್ ಸಬೆjಕ್ಟ್ ಅನ್ನುವುದನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಂತಿಲ್ಲ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸುಷ್ಮಾ ವೀರ್‌ಮತ್ತು ಶಿವಪ್ರದೀಪ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವ ರಾಜಭವನ ನವೀಕರಣ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಹಾಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರು ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೊದಲೇ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಸುಧಾರಣೆ ಇಲಾಖೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕಂಬಳ ನಿಷೇಧ ವಿರೋಧಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಹಿಂಸಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಆಚರಿಸಲು ಅವಕಾಶಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ, ಉಡುಪಿ, ಕಾಸರಗೋಡು ಜಿಲ್ಲೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿ ರುವ ಕಂಬಳ ಸಮಿತಿಯ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ಬೃಹತ್‌ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಯಿತು. 25,000 ಕಂಬಳ ಪ್ರಿಯರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ದೆಹಲಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಆಪ್‌ ಪರ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ದೇಶದ ವಿವಿಧೆಡೆಗಳಿಂದ ಸುಮಾರು 8,000ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ದಿಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರೆ, ಕನ್ನಡ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಪಡೆ ಸಣ್ಣದಿತ್ತು. ರವಿಕೃಷ್ಣಾ ರೆಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ವಿಜಯ್‌ ಶರ್ಮಾ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 200ರಷ್ಟು ಆಪ್‌ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು. ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದ ಆಮ್‌ ಆದ್ಮಿ ಟೋಪಿ ಧರಿಸಿ, ಗಾಂಧಿ ನಿನ್ನ ನಾಡಿನಲ್ಲಿ... ಎಂಬ ಹಾಡುತ್ತಾ ಮನೆ ಮನೆಗೆ ತೆರಳಿ ಪಕ್ಷದ ಪರ ಪ್ರಚಾರ ನಡೆಸಿದ್ದರು. ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಕರಪತ್ರ ಹಂಚುತ್ತಿದ್ದರು.
ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದ ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿ, ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಪುತ್ರ ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ನನ್ನು ಕೊನೆಗೂ ಬೆಂಗಳೂರು ಪಶ್ಚಿಮ  (ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ಅರೆಸ್ಟ್; ಸಂಜೆಯೊಳಗೆ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಾಧ್ಯತೆ)   ವಲಯ ಡಿಸಿಪಿ ಲಾಬೂರಾಮ್ ನೇತೃತ್ವದ ಎಸ್ಐಟಿ ತಂಡ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಔರಂಗಬಾದ್ ನಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಿದೆ. ಕಳೆದ ಒಂದು ವಾರದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲೇ ಎಸ್ಐಟಿ ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ನನ್ನು ಸೆರೆ ಹಿಡಿದಿದೆ. ಆ ಮೂಲಕ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಎಸ್ಐಟಿ ತಂಡ 6 ಮಂದಿಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದಂತಾಗಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಬಂಧನ ಭೀತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ನ್ಯಾ.ವೈ ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಕೂಡಾ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಜಾಮೀನು ಪಡೆಯಲು ಖ್ಯಾತ ವಕೀಲ ಅಶೋಕ್ ಹಾರ್ನಳ್ಳಿ ಜೊತೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ಇಂದು ಸಂಜೆಯೊಳಗೆ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಕೊಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅಶ್ವಿನ್ ರಾವ್ ಬಂಧನದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ನ್ಯಾ.ವೈ.ಭಾಸ್ಕರ ರಾವ್ ಅವರು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಹುದ್ದೆಗೆ ಕೂಡಲೇ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಬಿಜೆಪಿ, ಜೆಡಿಎಸ್ ಹಾಗೂ ವಿವಿಧ ಸಂಘಟನೆಗಳ ವರಿಷ್ಠರು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಉತ್ತರ ಭಾರತ ಹಾಗೂ ತೆಲಂಗಾಣವನ್ನು ತಲ್ಲಣಗೊಳಿಸಿರುವ ಎಚ್‌1ಎನ್‌1 ಸೋಂಕು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ ಉಲ್ಬಣಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಶನಿವಾರ ಒಂದೇ ದಿನ 20 ಪ್ರಕರಣಗಳು ಪತ್ತೆಯಾಗಿವೆ.
ದುಬಾಯಿ : ಏಕದಿನ ತಂಡ ರಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತ ಇದೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕಾದರೆ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರೂ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಎಸ್ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಕ್ಕೆ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಮುರುಗೇಶ್ ನಿರಾಣಿ ಅವರು ದುಬಾರಿ ಬೆಲೆಯ ಕಾರನ್ನು ಗಿಫ್ಟ್ ಆಗಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು. ದುಬಾರಿ ಕಾರು ಗಿಫ್ಟ್ ಪಡೆದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕವಾಗಿ ಟೀಕೆ ವ್ಯಕ್ತವಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಯೂ ಟರ್ನ್ ಹೊಡೆದಿರುವ ಬಿಎಸ್ ವೈ ಮುರುಗೇಶ್ ನಿರಾಣಿ ಗಿಫ್ಟ್ ಆಗಿ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಕಾರನ್ನು ವಾಪಸ್ ಕೊಟ್ಟಿರುವುದಾಗಿ ಭಾನುವಾರ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಖಾತೆ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಮೇಲಿನ ಅಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದು ಕೇವಲ ಊಹಾಪೋಹ. ತಮಗೆ ಇಂತಹ ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅಬಕಾರಿ ಸಚಿವ ಸತೀಶ ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ತಾವು ಖಾತೆ ಬದಲಾವಣೆ ಕೇಳಿದ್ದು ನಿಜ. ಹಾಗೆಂದು ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲೇಬೇಕು ಎಂಬ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿಲ್ಲ. ಅಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಂದರೆ ಮೊದಲು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೇ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅರ್ಕಾವತಿ ಡಿ ನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಹಗರಣದಂತೆ ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆ ಕಂಪನಿಗಳ ನವೀಕರಣವೂ ದೊಡ್ಡ ಹಗರಣ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಆರೋಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆ ನವೀಕರಣ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬಲ್ಡೋಟ ಮಾಲಿಕತ್ವದ ಕಂಪನಿ ಪರವಾಗಿ ನಿಂತಿರುವುದು ನೂರಕ್ಕೆ ನೂರರಷ್ಟು ಸತ್ಯ ಎಂದು ದೂರಿದರು. ಬಲ್ಡೋಟ ಮಾಲಿಕತ್ವದ ಎಂಎಸ್‌ಪಿಎಲ್‌ಗೆ 500 ಎಕರೆ ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆ ನೀಡುವಂತೆ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಕುರಿತ ದಾಖಲೆ ತಮ್ಮ ಬಳಿಯಿದ್ದು, ಬಜೆಟ್‌ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವು ಗಣಿ ಗುತ್ತಿಗೆ ಹರಾಜು ಹಾಕುವಂತೆ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದರೂ ಅದಕ್ಕೆ ಮುಂಚಿತವಾದ ದಿನಾಂಕ ನಮೂದು ಮಾಡಿ 7 ಕಂಪನಿಗಳ ನವೀಕರಣ ಮಾಡಿರುವುದರ ಹಿಂದೆ ಅವ್ಯವಹಾರ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಬೆಳವಣಿಗೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ರಾಜ್ಯಪಾಲ ವಜುಭಾಯಿ ವಾಲಾ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದು, ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ 6ಕ್ಕೆ ಸಮಯ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಉನ್ನತ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ರಾಜ್ಯದ ಆರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಿಗೆ ಕುಲಪತಿಗಳ ನೇಮಕ, ಕೆಪಿಎಸ್ಸಿ ನೇಮಕಾತಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ವಿಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಹಿಂತಿರುಗಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕುಲಪತಿಗಳ ನೇಮಕ ಹಾಗೂ ಕೆಪಿಎಸ್ಸಿ ನೇಮಕದ ವಿಚಾರದ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಮನವೊಲಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ವಿ.ಆರ್‌. ಸುದರ್ಶನ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಪಿಎಸ್ಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಮಾಡಿದ್ದ ಶಿಫಾರಸುಗಳ ಪೈಕಿ ಅರ್ಧದಷ್ಟನ್ನು ಇನ್ನೂ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಸುದರ್ಶನ್‌ ಅವರಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಕ್ಲೀನ್‌ಚಿಟ್‌ ದೊರಕಿದೆ ಎಂಬ ಅಧಿಕೃತ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರೂ ಮತ್ತು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವತಃ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರೇ ಎರಡು ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಮನವೊಲಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. 
ನಾನು ಕಳೆದ 12ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸಮ್ಮೇಳನಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ವಿಭಾಗದಲ್ಲೂ ಅತ್ಯಂತ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಪುಸ್ತಕ ಮಾರಾಟ ಮಳಿಗೆಯನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹೆಚ್ಚು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮಾರಾಟವಾಗಿವೆ.ರವೀಶ್‌, ಹಂಪಿ ಪುಸ್ತಕ ಪ್ರಕಾಶನ
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದ ಮಲೆನಾಡು ಹಾಗೂ ಕರಾವಳಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮುಂಗಾರು ರಭಸದಿಂದ ಸುರಿಯುತ್ತಿದ್ದು, ಭಾಗಮಂಡಲದ ತ್ರಿವೇಣಿ ಸಂಗಮದಲ್ಲಿ ಕಾವೇರಿ ನದಿ ತುಂಬಿ ಹರಿಯುತ್ತಿದೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಅನಾಹುತಕ್ಕೆ ಐವರು ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಚಾರ್ಮಾಡಿ ಘಾಟಿಯಲ್ಲಿ ಭೂಕುಸಿತವುಂಟಾಗಿ ಬಂಡೆಗಳು ರಸ್ತೆಗೆ ಉರುಳಿದ್ದರಿಂದ ಸಂಚಾರ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಬಡ ಜನರಿಗೆ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ದರಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ದರದಲ್ಲಿ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಜೆನರಿಕ್‌ ಔಷಧಿ ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಆಸಕ್ತಿ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ರಸಗೊಬ್ಬರ ಸಚಿವ ಅನಂತಕುಮಾರ್‌ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ದೂರಿದ್ದಾರೆ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವೇ ಅನುದಾನ ನೀಡಲಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಯಾ ಪೈಸೆಯನ್ನೂ ಕೊಡಬೇಕಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮುಂದಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹಲವು ಬಾರಿ ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.ಅವರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ದೇಶಾದ್ಯಂತ 3000 ಜೆನರಿಕ್‌ ಔಷಧಿ ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಆ Ã ‌ ಂ ಭಿ Ó ‌ ಲಿ ¨ ‌ ು ª , ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 200 ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಒಂದರಿಂದ ಐದನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವುದು ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕವನ್ನು ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ. ಜತೆಗೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲೂ 1ರಿಂದ 10ನೇ ತರಗತಿವರೆಗೆ ಕನ್ನಡ ಒಂದು ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಕಡ್ಡಾಯಗೊಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕ ಮಂಡನೆಗೂ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಬೇಡಿಕೆಯ ನಾಯಕಿ ನಟಿಯರಲ್ಲಿ ಅಮೂಲ್ಯ ಕೂಡಾ ಒಬ್ಬರು. ಈ ಮಾತಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅನುಮಾನ ಬೇಡ. ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಂತೂ ಅಮೂಲ್ಯ ಅವರನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಸಾಲು ಸಾಲು ಸಿನಿಮಾಗಳು ಬರುತ್ತಿವೆ ಎಂಬ ಮಾತು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ. ತಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಕಂಪ್ಲೀಟ್‌ ಮಾಡಿರುವ ಅಮೂಲ್ಯ ಇದೀಗ, ಫ‌ುಲ್‌ಟೈಂ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲೇ ಬಿಝಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಗಾಗಿಯೇ ಅಮೂಲ್ಯ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಮೂರಲ್ಲ, ನಾಲ್ಕು ಸಿನಿಮಾಗಳಿವೆ!
ಧಾರವಾಡ: ಮಹದಾಯಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ದಾರಿ ತಪ್ಪಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುವಂತೆ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ ಜೋಶಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್‌ ಹಬ್ಬದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಎಂ. ವೀರಪ್ಪ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರು ಬುಧವಾರ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಹಾ ಧರ್ಮ ಪ್ರಾಂತದ ಆರ್ಚ್‌ ಬಿಷಪ್‌ ಬರ್ನಾಡ್‌ ಮೊರಾಸ್‌ ಅವರ ನಿವಾಸಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು.ಬೆಳಗ್ಗೆ 10.30ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಬಿಷಪ್‌ ಹೌಸ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರು ಮೊರಾಸ್‌ ಅವರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್‌ ಶುಭಾಶಯ ಕೋರಿದರು. ಈ ವೇಳೆ ಇಬ್ಬರೂ ಕೂಡ ಸುಮಾರು ಅರ್ಧತಾಸು ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು. ಮೊಯ್ಲಿ ಪುತ್ರ ಹರ್ಷ ಮೊಯ್ಲಿ ಕೂಡ ಜತೆಗಿದ್ದರು. ನಂತರ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರು ಯಲಹಂಕ ಸಮೀಪದ ವೆಂಕಟಾಲದಲ್ಲಿರುವ ಚರ್ಚ್‌ಗೂ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು.ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಿಧನರಾದ ರಾಷ್ಟ್ರಕವಿ ಜಿ.ಎಸ್‌.ಶಿವರುದ್ರಪ್ಪ ಅವರ ಬನಶಂಕರಿಯ ನಿವಾಸಕ್ಕೂ ತೆರಳಿದ ಮೊಯ್ಲಿ ಅವರು, ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು ಜಿಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಅವರ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ವಿವಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಯನ ಕೇಂದ್ರ ತೆರೆಯುವಂತೆ ರಾಜ್ಯಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಜೂರಿಚ್‌: 5 ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌ ನಾರ್ವೆ ಚೆಸ್‌ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಸತತ 2ನೆ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಅನೀಶ್‌ ಗಿರಿ ಎದುರು ಗೆಲ್ಲಲು ಆನಂದ್‌ ಸರ್ವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಿದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಡ್ರಾಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಇದಕ್ಕೂ ಹಿಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಟಲಿಯ ಫ್ಯಾಬಿಯಾನೊ ಕರೋನ ವಿರುದ್ಧ ಆನಂದ್‌ ಡ್ರಾ ಸಾಧಿಸಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಪ್ರಖ್ಯಾತ ಬಹುಭಾಷಾ  ನಟಿ, ಸ್ಯಾಂಡಲ್ ವುಡ್ ನ ಹಿರಿಯ ನಟ ಸುಂದರ್ ರಾಜ್ ಪುತ್ರಿ ಮೇಘನಾ ರಾಜ್‌ ಅವರು  ವಿವಾಹವಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ವಂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು  ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಉದ್ಯಮಿಯೊಬ್ಬ ಸುಳ್ಳು ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದು, ಸಾಕ್ಷ್ಯಗಳಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಕರಣ ಅರ್ಜಿ ಅಂತದಲ್ಲೇ ಅಂತ್ಯ ಕಂಡಿದೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಹಂತದ ಒಂದು ಪಂದ್ಯದ ಆತಿಥ್ಯ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದ ಪಾಲಾಗಿದೆ.ಲೀಗ್‌ ಹಂತದ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದು, ಗುರುವಾರ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳಲಿದೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬಿಸಿಸಿಐ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ.ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ, ಮುಂಬಯಿಯ ವಾಂಖೇಡೆ, ಕೋಲ್ಕತಾದ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್‌ ಮತ್ತು ವಡೋದರದ ಮೋತಿ ಭಾಗ್‌ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎಂದು ಬಿಸಿಸಿಐ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪ್ರೊ| ರತ್ನಾಕರ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಜನವರಿ 8ರಿಂದ 12ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಇನ್ನಷ್ಟೇ ತಂಡಗಳ ಸ್ಥಾನಗಳು ಅಂತಿಮಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದೆ. ''''''ಎ'' ಗುಂಪಿನಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕ ಈಗಾಗಲೇ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನಿಯಾಗಿ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ ತಟಸ್ಥ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದರಿಂದ ಕರ್ನಾಟಕ ತಂಡ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ.ಜ.18ರಿಂದ 22ರ ವರೆಗೆ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಾಗೂ ಜ.29ರಿಂದ ಫೆ.2ರ ವರೆಗೆ ಫೈನಲ್‌ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಇನ್ನಷ್ಟೇ ಸ್ಥಳಗಳು ನಿಗದಿಯಾಗಬೇಕಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು/ಮಂಡ್ಯ: ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡರ ವಂಶದ ಕುಡಿ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಪುತ್ರ ನಿಖೀಲ್‌ಗೌಡ ಸಿನಿಮಾ ರಂಗ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ಪ್ರಾರಂಭಗೊಂಡಿದ್ದು, ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರದ ಮಹೂರ್ತ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಮುಂಬೈ: ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ‌ ಮೋಸ್ಟ್‌ ವಾಂಟೆಡ್‌ ಬ್ಯಾಚುಲರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದ ನಟ ಶಾಹಿದ್‌ ಕಪೂರ್‌ಗೆ ಇದೀಗ ಕಂಕಣಭಾಗ್ಯ ಕೂಡಿ ಬಂದಿದ್ದು, 34 ವರ್ಷದ ಶಾಹಿದ್‌ ದೆಹಲಿ ಮೂಲದ ಮೀರಾ ರಜಪೂತ್‌ ಎನ್ನುವವರ ಜೊತೆ ಜ.14ರಂದು ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ವರ್ಷದ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಜೋಡಿ ಹಸಮಣೆ ಏರಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ರಾಧಾ ಸತ್ಸಂಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಆದ ಪರಿಚಯ ಇದೀಗ ಶಾಹಿದ್‌, ಮೀರಾರನ್ನು ಹಸಮಣೆ ತನಕ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆಯಂತೆ. ಮೀರಾ, ದೆಹಲಿಯ ಮಹಿಳಾ ಶ್ರೀರಾಮ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ವರ್ಷ ಪದವಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿಯಾಗಿದ್ದು, ವಸಂತ ವ್ಯಾಲಿ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣ: ಇನ್ನೂ ಒಂದೇ ಒಂದು ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಪಂದ್ಯ ಆಡದಿದ್ದರೂ ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡವು ನನ್ನ ಪ್ರತಿಭೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ತಂಡವು ನನ್ನ ಮೇಲಿಟ್ಟಿರುವ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹುಸಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ ತಂಡದ ಯಶಸ್ವಿ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನವದೆಹಲಿಯ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಎಕ್ಸಾಮಿನೇಷನ್ಸ್‌ (ಐಸಿಎಸ್‌ಇ)ನ 10ನೇ ತರಗತಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು ಶೇ.98.49ರಷ್ಟು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಮೋಸ್ಟ್‌ ವಾಂಟೆಡ್‌ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಬಿಝಿ ನಟ ಯಾರು? ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಎಂದು ಯಾರು ಬೇಕಾದರೂ ಹೇಳಬಹುದು. "ಮೈತ್ರಿ' ಗೆಲುವಿನ ಖುಷಿಯಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತು "ರಣವಿಕ್ರಮ' ಚಿತ್ರದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪುನೀತ್‌ ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಏನಿಲ್ಲವೆಂದರೂ ಐದಾರು ಚಿತ್ರಗಳಿವೆ. ಸೂರಿ ನಿರ್ದೇಶನದ "ದೊಡ್ಮನೆ ಹುಡುಗ', ಶರವಣನ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ, ವಿಜಯ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಕಿರಂಗದೂರು ಅವರಿಗೆ ಸಂತೋಷ್‌ ಆನಂದರಾಮ್‌ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ, ಜಯಣ್ಣಗಾಗಿ ರವಿವರ್ಮ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಒಂದು ಚಿತ್ರ, ಈ ಮಧ್ಯೆ "ಬಹದ್ದೂರ್‌' ನಿರ್ದೇಶಕ ಚೇತನ್‌, ಪುನೀತ್‌ಗಾಗಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ... ಹೀಗೆ ಪಟ್ಟಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಲೇ ಇದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜಗತ್ತಿನ ಸುದ್ದಿಯ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದುವೆಂದರೆ ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಲೆಜೆಂಡ್‌ ಕುಮಾರ ಸಂಗಕ್ಕರ. ಅವರು ಇದೇ ಗುರುವಾರದಿಂದ ಕೊಲಂಬೋದಲ್ಲಿ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತದೆದುರಿನ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಬಳಿಕ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮ್ಯಾಡ್ರಿಡ್‌: ಅಮೆರಿಕದ ಖ್ಯಾತ ಟೆನಿಸ್‌ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಸೆರೆನಾ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಸರ್ಬಿಯಾದ ನೊವಾಕ್‌ ಜೋಕೋವಿಚ್‌, ಸೋಮವಾರ ವಿಶ್ವ ಟೆನ್ನಿಸ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿದ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಪುರುಷರ ರ್‍ಯಾಂಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ತಲಾ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸೆರೆನಾ ಒಟ್ಟು 13,191 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆದರು. ಜೋಕೋವಿಚ್‌ 13,845 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು.
ರವಿಶಂಕರ್‌ ಅಂದಾಕ್ಷಣ, ಅವರ ಖತರ್‍ನಾಕ್‌ ಡೈಲಾಗ್‌ಗಳು, ಎದುರಾಳಿಯನ್ನು ಒಂದೇ ಏಟಿಗೆ ನೆಲಕ್ಕುರುಳಿಸೋ ಮ್ಯಾನರಿಸಂ ನೆನಪಿಗೆ ಬರುತ್ತೆ. ಅವರು ಇದುವರೆಗೆ ನಟಿಸಿದ ಬಹುತೇಕ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಖಳನಟರಾಗಿಯೇ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅವರು ಗಡ್ಡವಿಜಿ ನಿರ್ದೇಶನದ "ಪ್ಲಸ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ರಂಕಾಸುರ ಪಾತ್ರಧಾರಿಯಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನ ಗೆಟಪ್‌ನಲ್ಲಿ  ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ರವಿಶಂಕರ್‌ ಇದುವರೆಗೆ ಮಾಡದೇ ಇರುವಂತಹ ಪಾತ್ರವೊಂದನ್ನು ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಬಹುದಿನಗಳ ಆಸೆಯನ್ನು ಈಡೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕ ಎದುರಿನ ನಾಲ್ಕನೇ ತಥಾ ಅಂತಿಮ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಇಂದಿನ ಎರಡನೇ ದಿನದಾಟದಲ್ಲಿ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ಅವರು ತಾಯ್ನೆಲದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮೊತ್ತ ಮೊದಲ ಶತಕವನ್ನು ಬಾರಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಅಂತೆಯೇ ರಹಾನೆ ಅವರ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಬಾಳ್ವೆಯ ಐದನೇ ಶತಕ ಇದಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ವಿವಾದದಿಂದಲೇ ತುಂಬಿರುವ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಲೀಗ್‌ನ ಮತ್ತೂಂದು ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ನಂಟನ್ನು "ಹಿಂದೂಸ್ಥಾನ್‌ ಟೈಮ್ಸ್‌' ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸಿದೆ. 2015ರ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೂ ಮುನ್ನ ಬುಕ್ಕಿಯೊಬ್ಬ ಮ್ಯಾಚ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ಗೆ ಸಹಕರಿಸುವಂತೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದು ರಾಜಸ್ಥಾನ್‌ ರಾಯಲ್ಸ್‌ನ ಲೆಗ್‌ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ ಅವರನ್ನು ಎಂಬುದಾಗಿ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಸಿಂಧಗಿ :ವಿಜಯಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ  ಸಿಂಧಗಿ ತಾಲೂಕಿನ  ಬಳಗಾನೂರು ಎಂಬಲ್ಲಿ ಏತ ನೀರಾವರಿ  ಕಾಲುವೆಗೆ ಎತ್ತಿನಗಾಡಿ ಉರುಳಿ  ಬಿದ್ದು 6 ಜನ ನೀರು ಪಾಲಾದ ಅವಘಡ  ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲೇ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ "ಇ-ಕೋರ್ಟ್‌' ಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಎ.ಎನ್‌.ವೇಣುಗೋಪಾಲ ಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೆಂಗಳೂರು ವಕೀಲರ ಸಂಘದ ನವೀಕೃತ ಗ್ರಾಂಥಾಲಯ ಮತ್ತು ಇ-ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರಿಸರ ಸ್ನೇಹಿ, ಕಾಗದ ರಹಿತ ಕಲಾಪ ನಡೆಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಇ-ಕೋರ್ಟ್‌ ಹಾಲ್‌ (ಪೇಪರ್‌ ಲೆಸ್‌) ಆರಂಭಿಸಲು ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದ್ದು, ಕಾರ್ಯ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದರು.
ಕೊರಟಗೆರ: ಯುಪಿಎಸ್‌ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ 36ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದ ಕೊರಟಗೆರೆ ತಾಲೂಕಿನ ಡಿ.ಕೆ. ಬಾಲಾಜಿಗೆ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸದಸ್ಯ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೊರಟಗೆರೆ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಶಾಸಕರಾಗಿ ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕ್ಷೇತ್ರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಎಸ್‌ಎಸ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರು. ಅದರಂತೆ ಈ ಬಾರಿ ಯುಪಿಎಸ್‌ಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ 36ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕ್‌ ಪಡೆದ ಡಿ.ಕೆ. ಬಾಲಾಜಿಗೆ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ. ನೀಡುವುದಾಗಿ ಕೊರಟಗೆರೆ ತಹಶೀಲ್ದಾರ್‌ ಕೆ. ಏಕೇಶ್‌ಬಾಬು ಮೂಲಕ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮತಾಂತರಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಇದೆ ಎಂದಾದರೆ, ಮರುಮತಾಂತರಕ್ಕೆ ಯಾಕೆ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲ? ಹಿಂದೂಗಳಿಗೆ ಒಂದು ನ್ಯಾಯ ಹಾಗೂ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರಿಗೆ ಮತ್ತೂಂದು ನ್ಯಾಯವೇ? ದ್ವಂದ್ವ ನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳಿಗೆ ತಾವು ಜಾತ್ಯತೀತ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಯಾವ ನೈತಿಕತೆ ಇದೆ?
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಸಚಿವರು ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಪ್ರವಾಸ ಭತ್ಯೆ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಎಷ್ಟು ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ನಾಯಕ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಖಾರವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯ್ತಿಗಳ ವಿದ್ಯುತ್‌ ಬಿಲ್‌ ಬಾಕಿಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಬಳಿಕ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಘೋಷಿಸುವುದಾಗಿ 5 ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌, ಭಾರತದ ಹೆಮ್ಮೆಯ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಮೇರಿ ಕಾಮ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ ಸಂದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ನಿಲುವನ್ನು ಹೊರಗೆಡಹಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನಡುವೆ ಮಾ. 19ರ ಶನಿವಾರ ನಡೆಯುವ ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೂಪರ್‌ 10 ಹಂತದ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ ಆಫ್ ಬಂಗಾಲವು ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್‌ ಅವರನ್ನು ಸಮ್ಮಾನಿಸಲಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಿಧನರಾದ ರಾಜವಂಶಸ್ಥ ಶ್ರೀಕಂಠದತ್ತ ನರಸಿಂಹರಾಜ ಒಡೆಯರ್‌ ಅವರ ವೈಕುಂಠ ಸಮಾರಾಧನೆ ಸೋಮವಾರ ನಗರದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಅರಮನೆ ಕಲ್ಯಾಣ ಮಂಟಪದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕಾಗಿ ಈಗಾಗಲೇ ಅಗತ್ಯ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆದಿದೆ. ಬೆಳಗ್ಗೆ 11 ಗಂಟೆಯಿಂದ ನಡೆಯುವ ಧಾರ್ಮಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಪರಕಾಲ ಮಠದ ಶ್ರೀಗಳು ಹಾಗೂ ರಾಜಗುರುಗಳಾಗಿರುವ ಶ್ರೀ ಅಭಿನವ ವಾಗೀಶ ಬ್ರಹ್ಮತಂತ್ರ ಪರಕಾಲ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರ ಪಾದಪೂಜೆಯ ಮೂಲಕ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ಚದುರಂಗ ಕಾಂತರಾಜೇ ಅರಸ್‌ ಅವರು ಈ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲಿದ್ದಾರೆ. ವೈಕುಂಠ ಸಮಾರಾಧನೆ ಅಂಗವಾಗಿ 1500 ಗಣ್ಯರು, ರಾಜವಂಶಸ್ಥರು, ಆಹ್ವಾನಿತರು, ವಿವಿಧ ರಾಜಮನೆಗಳ ಅತಿಥಿಗಳಿಗೆ, ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಿಗೆ ಅರಮನೆ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಊಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಉಳಿದಂತೆ ನಗರದ ನಜರಾಬಾದ್‌ ಬೇಸಿಗೆ ಅರಮನೆ ಕಾರಂಜಿ ಪ್ಯಾಲೇಸ್‌ ಪಕ್ಕದ ಸರ್ಕಸ್‌ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಊಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದು, ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12.30 ರಿಂದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3ರವರೆಗೆ ಸುಮಾರು 25 ಸಾವಿರ ಜನರಿಗೆ ಊಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತುಳು ಚಿತ್ರಗಳು ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತವೆ. ಅಲ್ಲಿನ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲ ಏರಿಯಾಗಳ 12-13 ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುತ್ತದೆ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಬೇರೆ ಕಡೆ ತೆರೆಕಂಡರೂ ಅದು ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಕೆಲ ದಿನಗಳ ನಂತರ. ಆದರೆ ಇಲ್ಲೊಂದು ತುಳು ಚಿತ್ರ ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ಮಂಗಳೂರು, ಬೆಂಗಳೂರು ಹಾಗೂ ಇತರ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅದು "ಏರೆಗ್ಲಾ ಪನೊಡ್ಜಿ' ಚಿತ್ರ. ಚಿತ್ರ ಈ ವಾರ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದ್ದು, ಕೇವಲ ಕರಾವಳಿಯಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಕೆಲ ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲೂ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಸಕಲೇಶಪುರ: ಇಲ್ಲಿನ ಮಂಗಳೂರು- ಬೆಂಗಳೂರು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿನ ಸಕಲೇಶಪುರ ಸಮೀಪದ ಹೆಗ್ಗದ್ದೆ ಎಂಬಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಸಾಯಂಕಾಲ ಬುಲೆಟ್‌ ಗ್ಯಾಸ್‌ ಟ್ಯಾಂಕರ್‌ ಒಂದು ಉರುಳಿಬಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮ ಈ ಹೆದ್ದಾರಿ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆ ಸಂಚಾರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತಗೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಪಾಟ್‌ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಕೇಸಲ್ಲಿ ಬಂಧನ, ಜೈಲು, ವಿಚಾರಣೆ, ಅವಮಾನ ನನ್ನನ್ನು ಇನ್ನಿಲ್ಲದಂತೆ ಕುಗ್ಗಿಸಿತ್ತು. ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಜರ್ಝರಿತನಾಗಿದ್ದೆ. ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಏನೂ ಬೇಡ ಅನಿಸಿತ್ತು. ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಅನಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಹೇಡಿಯಂತೆ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಡ ಎಂದು ಒಳಮನಸ್ಸು ಎಚ್ಚರಿಸಿತು. ಜಗತ್ತಿಗೆ ಸತ್ಯ ಹೇಳಿ, ಜನರ ಪ್ರೀತಿ-ಅಭಿಮಾನವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಗೆಲ್ಲು ಎಂದು ಪ್ರಚೋದಿಸಿತು. ಕುಟುಂಬ ಹಾಗೂ ಆಪ್ತ ಬಳಗ ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿಗೆ ನಿಂತಿತು. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಾನು ಅತಿಯಾಗಿ ನಂಬುವ ದೇವರು ನನ್ನ ಕೈಬಿಡಲಿಲ್ಲ. ಈಗ ದೋಷಮುಕ್ತನಾಗಿ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿದ್ದೇನೆ...
ಪೋರ್ಟ್‌ ಆಫ್ ಸ್ಪೇನ್‌: ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿಯ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿನ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು ಬಾಗಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಮಂಡಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಉದ್ಭವಿಸಿರುವ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟನ್ನು ಸಮನ್ವಯ ಸೂತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಬಗೆಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಇಂಗಿತವನ್ನು ಆಟಗಾರರು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಿಂದ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ವಿಂಡೀಸ್‌ ತಂಡ ಆಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಮರುಕಳಿಸಿದೆ. ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಮಂಡಳಿ ಘೋಷಿಸಿರುವ ಹೊಸ ಗುತ್ತಿಗೆಗೆ ಆಟಗಾರರು ಖ್ಯಾತೆ ತೆಗೆದಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿದ್ದ ಮಂಡಳಿ ಪೆ.14ರೊಳಗೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸದಿದ್ದರೆ ಅಂತಹ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಕೈಬಿಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿತ್ತು. ಇದು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗೆ ವಿಂಡೀಸ್‌ ದ್ವಿತೀಯ ದರ್ಜೆ ತಂಡ ಕಳುಹಿಸುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯುಂಟು ಮಾಡಿತ್ತು.
ನಾಗಪುರ: ಆರನೇ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಎನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನೆಚ್ಚಿನ ತಂಡವೆಂದು ಹಾರಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಭಾರತವನ್ನು ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ ನೆಲಕ್ಕೆ ಉರುಳಿಸಿದೆ. ಮಂಗಳವಾರ ಇಲ್ಲಿನ 'ವಿಸಿಎ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ'ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಣ್ಣ ಮೊತ್ತದ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಕಿವೀಸ್‌ 47 ರನ್ನುಗಳ ದೊಡ್ಡ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ತೀರ್ಥಹಳ್ಳಿ: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜನ ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪಿಗೆ ತಲೆಬಾಗುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ವಾರ್ತಾ ಸಚಿವ ರೋಷನ್‌ ಬೇಗ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಯೋಜನೆ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳೇನೋ ಸಾಕಷ್ಟಿವೆ. ಜನರಿಂದಲೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಬೇಡಿಕೆ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ, ಅದನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲು ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಹಣವೇ ಇಲ್ಲ! - ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಸಂಸದರ ಆದರ್ಶ ಗ್ರಾಮ ಯೋಜನೆ ಕುರಿತು ಸಂಸದರು ಮತ್ತು ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಪರಿಚಯಾತ್ಮಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದ ಸಂಸದರು ಅಲವತ್ತುಕೊಂಡ ರೀತಿ ಇದು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜರ್ಮನಿ ಚಾನ್ಸೆಲರ್‌ ಏಂಜೆಲಾ ಮರ್ಕೆಲ್‌ ಹಾಗೂ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ನ್ಯಾಸ್ಕಾಂ ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹಾಗೂ ಸಂಪುಟ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡದ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅನೌಪಚಾರಿಕ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದು, ಅತೃಪ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಈ ಕುರಿತು ಪ್ರಧಾನಿ ಕಚೇರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆಯಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೂಡಲಸಂಗಮ: ಜಾತಿ ಜನಗಣತಿ ವಿರೋಧಿಧಿಸಿ ಕೂಡಲಸಂಗಮದಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿನವರೆಗೆ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆ ಜಾಥಾ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಲಿಂಗಾಯತ ಧರ್ಮದಲ್ಲಿರುವ ಉಪಪಂಗಡಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಜಾತಿಗಣತಿ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಆಪಾದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ 103ನೇ ಭಾರತೀಯ ವಿಜಾnನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ದಿನಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. 3 ದಶಕಗಳ ಬಳಿಕ ಅತಿ ಮಹತ್ವದ ಈ ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಲಿರುವ ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಮಾನಸ ಗಂಗೋತ್ರಿ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭರದ ಸಿದ್ಧತೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಧಿಕಾರ ಇಲ್ಲದೆ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿಎಸ್ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಹತಾಶರಾಗಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸೋಮವಾರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜೆ.ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿರುವುದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಕೊನೆಗೂ  (    ಜಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಮೇಲ್ಮನವಿ;ಇಂದು ಸಂಪುಟ ನಿರ್ಧಾರ?)    ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸೋಮವಾರ ತೀರ್ಮಾನ ಕೈಗೊಂಡಿದೆ.
ಉಡುಪಿ: ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟ ರಕ್ಷಣೆ ಕುರಿತು ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ನೇತೃತ್ವದ ಸಮಿತಿ ನೀಡಿರುವ ವರದಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸುವ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲದೇ ಕೇರಳ ಕೇಳಿರುವ ವಿನಾಯಿತಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿನಾಯಿತಿ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಅರಣ್ಯ ಸಚಿವ ಬಿ. ರಮಾನಾಥ ರೈ ತಿಳಿಸಿದರು. "ಲಕ್ಷ-ವೃಕ್ಷ' ಅಭಿಯಾನಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದ ಸಚಿವರು, "ಕಸ್ತೂರಿ ರಂಗನ್‌ ವರದಿ ಕುರಿತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ತನ್ನ ಶಿಫಾರಸು ಸಲ್ಲಿಸಿಲ್ಲ' ಎಂಬ ಆರೋಪ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ದೂರವಾದುದು. ಸ್ಥಳೀಯರ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ, ಸಂಪುಟ ಉಪಸಮಿತಿ ರಚಿಸಿ, ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿ 2015ರ ಏ.24ರಂದು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪಶ್ಚಿಮಘಟ್ಟ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಜನವಸತಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗದ ರೀತಿ ವರದಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದರು. ಹುಲಿ ಯೋಜನೆ ಜಾರಿಗೆ ಬರಬೇಕಾದರೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಅಗತ್ಯ. ಈ ಹಿಂದೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತದಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಅಂದಿನ ಯುಪಿಎ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹುಲಿ ಯೋಜನೆ ಮಂಜೂರಾತಿಗೆ ಬೇಡಿಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಆಗ ಮಂಜೂರಾತಿ ದೊರೆತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಇದೀಗ ಎನ್‌ಡಿಎ ಸರ್ಕಾರ ಹುಲಿ ಯೋಜನೆಗೆ ಮಂಜೂರಾತಿ ನೀಡಿದ್ದರೂ ಅದಕ್ಕೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು..
ವಿಜಯಪುರ :ಸಣ್ಣ ವಯಸ್ಸಿನ ಯವಕರು ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೊಗುವಾಗ ಎಡವಿ ಬಿದ್ದು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಘಟನೆ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ, 30 ಅಡಿ ಆಳದಿಂದ ಬಿದ್ದು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಘಟನೆಯನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೆ ಇಲ್ಲೊಬ್ಬಳು ಅಜ್ಜಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ 70 ಅಡಿ ಆಳದ ಬಾವಿಗೆ ಬಿದ್ದರೂ ಒಂದಿಂಚೂ ಗಾಯಗಳಾಗದೆ ಬದುಕಿ ಮೇಲೆಬಂದ ಅಪರೂಪದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ.
ಚನ್ನರಾಯಪಟ್ಟಣ: ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ ಶ್ರವಣಬೆಳಗೊಳದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ 81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ.ಸಿದ್ಧಲಿಂಗಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಹೃದಯ ಸ್ಪರ್ಶಿಯಾಗಿ ಬೀಳ್ಕೊಡಲಾಯಿತು. ಈ ವೇಳೆ, ಚಾರುಕೀರ್ತಿ ಭಟ್ಟಾರಕ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹಾಗೂ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪುಂಡಲೀಕ ಹಾಲಂಬಿ ಅವರ ಹಸ್ತಾಕ್ಷರ ಇರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ನಕ್ಷೆಯುಳ್ಳ ಚಿನ್ನದ ಲೇಪನದ ಬಾವುಟವನ್ನು ನೀಡಿ ಸತ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು.
ಸೈಂಟ್‌ ಜೋನ್ಸ್‌ (ಆಂಟಿಗಾ): ಈಚೆಗಷ್ಟೇ ನಿವೃತ್ತರಾದ ಶಿವನಾರಾಯಣ್‌ ಚಂದ್ರಪಾಲ್‌ ಸಹಿತ ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ನ ನಾಲ್ವರು ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಿಗೆ ಗುರುವಾರ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಅರಬ್‌ ಎಮಿರೇಟ್ಸ್‌ (ಯುಎಇ)ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಮಾಸ್ಟರ್ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಲೀಗ್‌(ಎಂಸಿಎಲ್‌)ನಲ್ಲಿ ಆಡುವುದಕ್ಕೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ/ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರನ್ನು ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಯಾವುದೇ ಕುತಂತ್ರವನ್ನು ನಡೆಸಿಲ್ಲ. ರಾಜಕೀಯವನ್ನೂ ಮಾಡಿಲ್ಲ. ಜೈಲಿಗೆ ಹೋಗುವಂತೆ ಕೆಲಸ ಅವರೇ ಮಾಡಿ ಇದೀಗ ನಮ್ಮನ್ನೂ ದೂಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಟೀಕಿಸಿದರು. ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಲು ಎಸ್‌ಐಟಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸತ್ಯಾಂಶವಿಲ್ಲ ಎಂದರು. ಆದರೆ ಇದಕ್ಕೆ ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದು, ಕೆಲ ವಿಷಯಗಳ ಕುರಿತು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕರೆಸಿ, ಹೊರಗಡೆ ಬಂಧನ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದವರಿಗೆ ಬಿತ್ತರಿಸಿರುವ ಹೇಯ ರಾಜಕೀಯದ ವಿರುದ್ಧ ಕಾನೂನಾತ್ಮಕ ಹೋರಾಟ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹೆಬ್ಟಾಳ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪ ಚುನಾವಣೆಯ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಾಗಿ ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದಿರುವ ಹಾಗೂ ಮೊಮ್ಮಗನಿಗೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ನೀಡಲಾಗದಿದ್ದರೆ ತಮಗೇ ನೀಡುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಇಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಲುಕಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿರುವ ಹಿರಿಯ ನಾಯಕ ಜಾಫ‌ರ್‌ ಷರೀಫ್ ಅವರಿಗೆ ಯುವ ಮುಸ್ಲಿಂ ನಾಯಕ ರಿಜ್ವಾನ್‌ ಅರ್ಷದ್‌ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದ್ದು, ತನ್ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ನ ಮುಸ್ಲಿಂ ಪಾಳೆಯದ ಬಿರುಕು ಬೀದಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಶ್ರೀರಾಮಚಂದ್ರ ಮದ್ಯವ್ಯಸನಿ, ಸ್ತ್ರೀಲೋಲ ಎಂದು ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದ ವಿಚಾರವಾದಿ ಪ್ರೊ.ಕೆ.ಎಸ್‌.ಭಗವಾನ್‌, ಇದೀಗ ರಾಮನಿಗೆ ಗಂಡಸುತನದ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನವಿತ್ತು ಎಂದು ಮತ್ತೂಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ವಿವಾದ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರ ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಗಳಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿ ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಸಾಲದ   (ಜಯಾ ತೀರ್ಪು; ಸಾಲದ ಲೆಕ್ಕ ತಪ್ಪು?)   ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂಬ ವಾದ ಕೇಳಿ ಬಂದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನ್ಯಾ.ಸಿ.ಆರ್.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ತಾವು ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ಬಜೆಟ್‌ "ಎಫೆಕ್ಟ್' ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಿಂದಲೇ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ತಯಾರಿಕೆಯ ಮದ್ಯ, ಪೆಟ್ರೋಲ್‌-ಡೀಸೆಲ್‌ ಹಾಗೂ ತಂಬಾಕು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಬೆಲೆ ಏರಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು/ನವದೆಹಲಿ: ನಿಗಮ -ಮಂಡಳಿ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಹಸನ ಕಡೆಗೂ ಅಂತಿಮ ಚರಣ ಮುಟ್ಟಿದೆ. 95 ಪ್ರಮುಖ ನಿಗಮ-ಮಂಡಳಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ನಾಯಕರು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ಸುಪರ್ದಿಗೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಪಟ್ಟಿಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರು ಇನ್ನೊಂದೆರಡು ದಿನದಲ್ಲಿ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡುವುದರೊಂದಿಗೆ ಬಕಪಕ್ಷಿಗಳಂತೆ ಕಾದಿದ್ದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ನಾಯಕರು ಹಾಗೂ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಆಕಾಂಕ್ಷೆ ಈಡೇರಿದಂತಾಗಲಿದೆ.
ನಾಡಿನ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಾದ ತುಮಕೂರಿನ ಸಿದ್ಧಗಂಗಾದ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮಿ ಹಾಗೂ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಸಿದ್ಧಾರೂಢ ಸ್ವಾಮಿಗಳ ರಥೋತ್ಸವಗಳು ಬುಧವಾರ ವೈಭವಯುತವಾಗಿ ನಡೆದವು. ಬೆಳಗ್ಗೆ 11.30ರ ವೇಳೆಗೆ ಸಿದ್ಧಗಂಗಾ ಹಿರಿಯ ಶ್ರೀಗಳಾದ ಡಾ.ಶ್ರೀ ಶಿವಕುಮಾರ ಸ್ವಾಮೀಜಿಗಳು ರಥದ ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ತೆಂಗಿನಕಾಯಿ ಒಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮಿಯ ರಥೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಸಿದ್ಧಾರೂಢ ಮಠದಲ್ಲಿ ಸಂಜೆ 6ರ ವೇಳೆ ರಥೋತ್ಸವ ನಡೆಯಿತು. ಮಠದಿಂದ ಆರಂಭಗೊಂಡ ರಥೋತ್ಸವ ಮುಖ್ಯದ್ವಾರದವರೆಗೆ ಸಾಗಿ ಬಂತು. ಸಿದ್ಧಗಂಗೆಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 2 ಲಕ್ಷ, ಸಿದ್ಧಾರೂಢ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 3 ಲಕ್ಷ ಮಂದಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು. ಜಾತ್ರಾ ಮಹೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಭಕ್ತರಿಗೆ ಪ್ರಸಾದ, ಮಜ್ಜಿಗೆ ಮತ್ತು ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು. ಸಿದ್ಧಾರೂಢ ಮಠದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬೃಹತ್‌ ಎಲ್‌ಸಿಡಿ ಪರದೆ ಅಳವಡಿಸಿ, ಪರದೆಯಲ್ಲಿ ರಥೋತ್ಸವ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮೂವರು ಸಚಿವರ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಬದಲಾಗಿದ್ದು, ಬೆಂಗಳೂರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಖಾತೆ ಪಡೆದ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಅವರ ತೆಕ್ಕೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಉಸ್ತುವಾರಿಯೂ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ತವರಿನ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಸ್ಪಿನ್‌ ದಾಳಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ನಾವು ಪೇಸ್‌ ಬ್ಯಾಟರಿ ಚಾರ್ಜ್‌ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೇವೆ; ಇದು ಆತಿಥೇಯರ ಬಲಾಡ್ಯ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಸರದಿಯನ್ನು ಸೀಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡದ ಕೋಚ್‌ ರಸೆಲ್‌ ಡೊಮಿಂಗೊ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಗಂಗಕಲ್ಯಾಣ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಎರಡು ವರ್ಷದಿಂದ ಬಾಕಿ ಇರುವ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿಗಳ ಕೊರೆಸುವಿಕೆ ಕಾರ್ಯ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ಅಂತ್ಯದೊಳಗೆ ಪೂರ್ಣ ಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಮಾಜಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಆಂಜನೇಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬರ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ‌ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಬೆಳೆನಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ ಹಣದ ಪೈಕಿ ಉಳಿಕೆಯಾಗಿದ್ದ 327.20 ಕೋಟಿ ರೂ. ಹಣವನ್ನು ರಾಜ್ಯದ 31 ಲಕ್ಷ ರೈತರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಶಾಸಕರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಘಟಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೊರಹಾಕಿದ್ದ ಶಾಸಕರಾದ ಜಮೀರ್‌ ಅಹಮದ್‌ ಮತ್ತು ಚೆಲುವರಾಯಸ್ವಾಮಿ ಶನಿವಾರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಮೂಲಕ ಕುತೂಹಲ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದರು.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಚುನಾವಣಾ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಚಿತ್ರ ನಟಿ ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಸೋಮವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ಹಿರಿಯ ಶ್ರೇಣಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹಾಜರಾದರು. ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜ. 8ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.ಕಳೆದ ಎರಡು ಬಾರಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆದಾಗ ಪೂಜಾ ಗಾಂಧಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಇವರ ವಿರುದ್ಧ ವಾರಂಟ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿತ್ತು.ಏನಿದು ಪ್ರಕರಣ?:ಉಡುಪಿ-ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಲೋಕಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಉಪಚುನಾವಣೆಯ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ನಗರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ನಟಿ ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಚುನಾವಣಾ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಉಲ್ಲಂಘಿಘಿಸಿ ನಗರದ ಪ್ರವಾಸಿ ಮಂದಿರದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದರು. ಇದರ ವಿರುದ್ಧ ಚುನಾವಣಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಪೂಜಾಗಾಂಧಿ ಹಾಗೂ ಅಂದಿನ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಜಿಲ್ಲಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಎಚ್‌. ದೇವರಾಜ್‌ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು. 2012 ರಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಮೂರು ಬಾರಿ ಮುಂದೂಡಿದೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ಎದುರಿನ ನಿರ್ಣಾಯಕ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಮುನ್ನ ಭಾರತದ ಸ್ಟಾರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರು ದೊಡ್ಡ ಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವುದು ಹೇಗೆಂದು ತಂಡಕ್ಕೆ ಗೊತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ತಂಡದ ಪಾಲಿಗೆ ಅನುಕೂಲಕರ ಅಂಶವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಭಾರತದ ಯೂಕಿ ಭಾಂಬ್ರಿ ಅವರು ಡೇವಿಸ್‌ ಕಪ್‌ ವಿಶ್ವ ಬಣ ಪ್ಲೇ ಆಫ್ ನ ಮೊದಲ ಮರು ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ 40ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕಿನ ಜಿರಿ ವೆಸ್ಲಿ ಅವರೆದುರು ಸೋಲುವುದರೊಂದಿಗೆ ಭಾರತ ಏಶ್ಯ ಓಶಿಯಾನಿಯಾ ವಲಯದಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿಯುವಂತಾಯಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಜಾತ್ಯತೀತ ಜನತಾದಳ ಬಿಟ್ಟು ಯಾರೊಬ್ಬರೂ ಸರ್ಕಾರ ರಚಿಸಲು ಅಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಪಕ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ಗೆ ನೂತನವಾಗಿ ಸೇರ್ಪಡೆ ಗೊಂಡ ರಾಜ್‌ಕೋಟ್‌ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿಗೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಾಮಕರಣ ಸಂಭ್ರಮ. ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಸಮಾರಂಭ ದಲ್ಲಿ ಈ ತಂಡಕ್ಕೆ "ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌' ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ಇಡಲಾಯಿತು. 
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್ : ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದ ಮಾಜಿ ವೇಗಿ ಬ್ರೇಟ್‌ ಲೀ "ಅನ್‌ ಇಂಡಿಯನ್‌' ಎಂಬ ಆಂಗ್ಲ ಚಲನಚಿತ್ರದ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿವೃತ್ತಿ ಬಳಿಕ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವರು ಚಲನಚಿತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಚಿತ್ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ 15ರಂದು ತೆರೆಗೆ ಬರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಜಾಲಹಳ್ಳಿ ಆರ್ಕಿಡ್‌ ಇಂಟರ್‌ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಶಾಲೆಯ ಮೂರು ವರ್ಷದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಮೇಲಿನ ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ಪ್ರಕರಣದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಜಧಾನಿಯ ಮತ್ತೂಂದು ಖಾಸಗಿ ಶಾಲೆಯ ಆರು ವರ್ಷದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಮೇಲೆ ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯ ನಡೆದ ಘಟನೆ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಇಂದಿರಾನಗರದ 10ನೇ ಮುಖ್ಯರಸ್ತೆಯ ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕೃತ್ಯ ನಡೆದಿದ್ದು, ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಅನುಮಾನದ ಮೇರೆಗೆ ಶಾಲೆಯ ಹಿಂದಿ ಶಿಕ್ಷಕ ಜಯಶಂಕರ್‌ನನ್ನು ಜೀವನ್‌ಬಿಮಾ ನಗರ ಠಾಣೆ ಪೊಲೀಸರು ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ. ಈವರೆಗೂ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ. ಪೋಕೊÕà ಕಾಯೆx ಮತ್ತು ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪದಡಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಕ್ರಮ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಪ್ರಕರಣ ಸಂಬಂಧ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ದಾಖಲಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತೂಂದು ಖಾಸಗಿ ದೂರನ್ನು ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದೆ.ಬೆಮೆಲ್‌ ಲೇಔಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿಡಿಎ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಡಿನೋಟಿಫಿಕೇಷನ್‌ ಮಾಡಿ ತಮಗೆ ಬೇಕಾದವರಿಗೆ ಹಂಚಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ದೂರುದಾರ ಹುಣಸೂರು ಚಂದ್ರಶೇಖರ್‌ ಖಾಸಗಿ ದೂರು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು. ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದ ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಸಿ.ಜೆ.ಬೋಪಯ್ಯ, ಸೂಕ್ತ ದಾಖಲೆಗಳು ಲಭ್ಯವಾಗದಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸಕ್ಷಮ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದಿಂದ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯದ ಕಾರಣ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಶ್ವಮಾನ್ಯ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಲಿಂಗಾಯತ ಧರ್ಮವನ್ನು ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದ ಧರ್ಮವಾಗಿ ಬೆಳೆಸಲು ಎಲ್ಲಾ ಲಿಂಗಾಯತ ಮಠಾಧೀಶರು ಒಟ್ಟುಗೂಡಬೇಕಿದ್ದು, ಮುರುಘಾಮಠದ ಡಾ.ಶಿವಮೂರ್ತಿ ಶರಣರು ಅದರ ನೇತೃತ್ವ ವಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟಗಾರ ಎಚ್‌.ಎಸ್‌.ದೊರೆಸ್ವಾಮಿ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಡ್ನಿ: ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವು ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಅಭ್ಯಾಸ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶವನ್ನು 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸೋಲಿಸಿ ಅಚ್ಚರಿಗೊಳಿಸಿತು.
ಕೊಲಂಬೊ: ಕರ್ನಾಟಕದ ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಆರಂಭಕಾರ ಕೆ.ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌ ರಂಜನೀಯ ಶತಕವೊಂದರ ಮೂಲಕ ಕೊಲಂಬೊ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕುಸಿತ ಕಂಡ ಭಾರತವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. 2ಕ್ಕೆ 12 ಎಂಬ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿದ್ದ ಭಾರತ ದಿನದಾಟದ ಮುಕ್ತಾಯಕ್ಕೆ 6 ವಿಕೆಟಿಗೆ 319 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮೇಲುಗೈಗೆ ತಡೆಯೊಡ್ಡಿದೆ.
ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆ-2020ಸೆ.27ರಂದು ಪುನಃ ಕಾರ್ಯಾಗಾರಬಾಗಲಕೋಟೆ: ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತ ಹಾಗೂ ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮುಸುಕಿನ ಗುದ್ದಾಟದಿಂದ ಕಳೆದ ಆರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟು ಮರಳಿದ್ದ ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಪುನಃ ಆಗಮಿಸಿದೆ.ವಿದೇಶಿ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ನೀಲನಕ್ಷೆ ರೂಪಿಸಿರುವ ಈ ಸಂಸ್ಥೆ, ಆರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಡಾ| ಅಂಬೇಡ್ಕರ ಭವನದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಮಗ್ರ ಯೋಜನೆಯ ನೀಲನಕ್ಷೆಯನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜನಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು, ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತಕ್ಕೆ ಪ್ರಾತಿಕ್ಷಿಕೆ ಮೂಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.ಆಗಿನ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಮನೋಜ ಜೈನ್‌ ಮತ್ತು ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ನಡೆದ ವೈಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಈ ಸಂಸ್ಥೆ, ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದ ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿತ್ತು. ಇದೀಗ ಹೊಸ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಧಿಕಾರಿ ಬಂದ ಬಳಿಕ ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದೆ.ಕಾರ್ಯಾಗಾರ: ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲಾಡಳಿತದ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆ-2020 ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಸೆ.27 ರಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆಯಿಂದ ನವನಗರದ ಕಲಾಭವನದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೃಷಿ, ತೋಟಗಾರಿಕೆ, ಪುಷೊ³àದ್ಯಮ, ಕೈಗಾರಿಕೆ, ಕೈಮಗ್ಗ, ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ, ಸಾಹಸ ಕ್ರೀಡೆ ಹಾಗೂ ಇನ್ನಿತರ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕುರಿತಂತೆ ಚರ್ಚಾಗೋಷ್ಠಿಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. ಅಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 10.30 ಗಂಟೆಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.ರಾಜ್ಯ ಹಾಗೂ ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿರುವ ಗಣ್ಯರು ಇದರಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವರು. ಕೆಟೆಲಿಟಿಕ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಮುಖ್ಯಸರಾಗಿರುವ ನಿವೃತ್ತ ಲೆಪ್ಟಿನಂಟ್‌ ಜನರಲ್‌ ರಮೇಶ ಹಲಗಲಿ ಅವರು ಇದರ ನೇತೃತ್ವ ವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ತನಕ ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾಕ್ಕೆ ಪ್ರಧಾನ ತರಬೇತುದಾರನ ಯೋಗ ಇಲ್ಲ! ಬಿಸಿಸಿಐ ಮೂಲವೊಂದು ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಭಯೋತ್ಪಾದನಾ ಚಟುವಟಿಕೆ ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಆಧುನಿಕ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಸರಕಾರ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು. ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ಎದುರಿಸಲು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಗರುಡ ಆ್ಯಂಟಿ ಟೆರರಿಸ್ಟ್‌ ಸ್ಕ್ವಾಡ್‌ ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವರಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಸಿಡ್ನಿ : ಭಾರತ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ನಡುವೆ ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಮಳೆಯ ಭೀತಿ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಮುಂಜಾನೆಯಿಂದ ಮಳೆ ಸುರಿಯುತ್ತಿದೆ.
ಕಳೆದ ವಾರದವರೆಗೂ ಹುಚ್ಚ ಎಂದು ಕರೆಸಿಕೊಂಡು, ಇದೀಗ "ಫೈರಿಂಗ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌' ಆಗಿರುವ ವೆಂಕಟ್‌ ಅವರು "ಪರಪಂಚ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಹಾಡಿರುವ "ಹುಟ್ಟಿದ ಊರನು ಬಿಟ್ಟು ಬಂದ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೇನು ಬಿಡುವುದು ಬಾಕಿ ಇದೆ ...' ಹಾಡು ಸಖತ್‌ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಯೂಟ್ಯೂಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ 60 ಸಾವಿರ ಹಿಟ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಆ ಹಾಡು ದಾಖಲಿಸಿದೆ. ಈ ಮೂಲಕ ದಿಗಂತ್‌ ಮತ್ತು ರಾಗಿಣಿ ಅಭಿನಯದ "ಪರಪಂಚ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕ್ರೇಝ್ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹಿರಿಯ ಸಾಹಿತಿ, ಅಂಕಣಕಾರ, ಅಕ್ಷರ ಸಾಹಿತ್ಯ ವೇದಿಕೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಆರೂರು ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಶೇಟ್‌ (66) ಶನಿವಾರ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅವರ ಇಷ್ಟದ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯುವ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹಕ್ಕಿದೆ ಎಂಬ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ನ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಪೀಠದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವ ತನ್ನ ಕೊನೆಯ ಕಾನೂನು ಅಸ್ತ್ರವಾಗಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರಕಾರ ಕ್ಯುರೇಟಿವ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ. ತಾನು ಮರು ವಿಮಶಾì ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಎತ್ತಿರುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ನ್ಯಾಯಪೀಠ ಪರಿಗಣಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸರಕಾರ ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ವಾದಿಸಿದೆ. ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅವರವರ ಮಾತೃಭಾಷೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಾ ಗಾರಗಳಲ್ಲಿನ ಚರ್ಚೆಗಳು, ವಿವಿಧ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗಳು ನೀಡಿರುವ ತೀರ್ಪುಗಳನ್ನು ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖೀಸಿದೆ. ಭಾಷಾ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಪೀಠ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ತೀರ್ಪು ನೀಡಿ, ಕಿರಿಯ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಮಾತೃ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿಯೇ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ನಿಲುವನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿತ್ತು. ಇದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ರಾಜ್ಯ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಮರು ಪರಿಶೀಲನಾ ಅರ್ಜಿ ಸೆಪ್ಟಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ವಜಾಗೊಂಡಿತ್ತು. ಈಗ ಸಲ್ಲಿಧಿಸಿಧಿರುಧಿವ ಕ್ಯೂರೇಧಿಟಿಧಿವ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಾಂವಿಧಿಧಾಧಿನಿಧಿಕ ಪೀಠಧಿದಧಿಧಿಲ್ಲಿ ವಿಚಾಧಿರಧಿಣೆಧಿಗೆ ಬರಧಿಲಿಧಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಯೋಗ ಭಾರತದ ಪ್ರಾಚೀನ ಕ್ರಮ. ಔಷಧಗಳಿಂದ ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗದ್ದನ್ನು ಯೋಗದ ಮೂಲಕ ಗುಣಪಡಿಸಿದ ಹಲವು ಉದಾಹರಣೆಗಳಿವೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಯೋಗವನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ಹಾಗೂ ವ್ಯಾಯಾಮದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೇ ಹೊರತು ಧರ್ಮದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ನೋಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಗ್ಯ ಸಚಿವ ಯು.ಟಿ. ಖಾದರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಯೋಗ ದಿನದ ಕುರಿತ ಅಪಸ್ವರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಅವರು, "ಯಾರಿಗೆ ಯೋಗ ಬೇಕೋ ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಯಾರಿಗೆ ಬೇಡ ಅವರು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಯೋಗ ಮಾಡಿದರೆ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ. ನಾನು ಮೊದಲು 95 ಕೆ.ಜಿ. ಇದ್ದೆ. ಯೋಗ, ವಾಕಿಂಗ್‌ ಹಾಗೂ ಕಡಿಮೆ ಆಹಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕಾರಣದಿಂದ 75 ಕೆ.ಜಿ.ಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದೇನೆ' ಎಂದರು.ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿ 8ರವರೆಗೂ ಚಿಕಿತ್ಸೆ: ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಬೆಳಗ್ಗೆ 8ರಿಂದ ಸಂಜೆ 4ರ ವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿವೆ. ಕೂಲಿ ಕಾರ್ಮಿಕರು ಹಾಗೂ ಶ್ರಮ ಜೀವಿಗಳು ಬೆಳಗ್ಗಿನಿಂದ ಸಂಜೆ ವರೆಗೆ ದುಡಿದು, ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಬರಲು ಸಮಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯ ಕೇಂದ್ರದ ಸಮಯವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಲಾಗಿದ್ದು, ರಾತ್ರಿ 8 ರವರೆಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ 2 ಪಾಳಿಯಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರ್ತವ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
* ನಿಮಗಿಂತ ಕುಳ್ಳಗಿರುವ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ. ಆಗ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಎತ್ತರದ ಶೆಲ್ಫ್ನಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಸಿಡಲು ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.- ಗೂಗಲ್‌ ಬಾಬಾ * ಸಿಎನ್‌ಎನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೋದಿ ಸಂದರ್ಶನ ಭಾನುವಾರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು ಒಳ್ಳೇದಾಯ್ತು. ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಸಾರ ಆಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ, ರಜೆ ಕೊಡ್ಬೇಕಿತ್ತು!- ರಾಹುಲ್‌ ರೋಶನ್‌ * ಕ್ಸಿ ಜಿನ್‌ಪಿಂಗ್‌: ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಗಡಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಬರಲ್ಲ ಮೋದಿ: ಏನು ಗ್ಯಾರೆಂಟಿ? ಕ್ಸಿ ಜಿನ್‌ಪಿಂಗ್‌: ನಾವು ಚೀನೀಯರು, ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಗ್ಯಾರೆಂಟಿ ಕೊಡೋಕ್ಕಾಗಲ್ಲ.- ಮಸಾಲಾಟ್ವೀಕ್ಸ್‌
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್‌: ನೂತನ ಉಪಸಭಾಪತಿಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ಮರಿತಿಬ್ಬೇಗೌಡ ಅವರನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರಾಜಕೀಯ ಮೇಲಾಟದ ವೇದಿಕೆಯಾಗಿ ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಸದಸ್ಯರ ವಾಗ್ವಾದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಮುಂಬಯಿ: ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ಹಾಕಿ ತಂಡ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯುವ ತೀರಾ ಸನಿಹದಲ್ಲಿದೆ.
ತುಮಕೂರು/ಬೆಂಗಳೂರು: ಈಗ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡಿರುವ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಮುಂಬರುವ 2018ರ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯೂ ಆಗಿರಲಿದ್ದಾರೆ.ಇದನ್ನು ಖುದ್ದು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರೇ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಾವಣಗೆರೆ: ಆ.3ರಂದು ನಗರದ ಜಯದೇವ ವೃತ್ತದಲ್ಲಿ ಜಯದೇವ ಮುರುಘರಾಜೇಂದ್ರ ಮಹಾಸ್ವಾಮೀಜಿ ಅವರ ಕಂಚಿನ ಪ್ರತಿಮೆಯ ಅನಾವರಣ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದೆ. ನಗರದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ದಾವಣಗೆರೆ ವಿರಕ್ತ ಮಠದ ಶ್ರೀ ಬಸವಪ್ರಭು ಸ್ವಾಮೀಜಿ, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು. ಅಂದು ಸಂಜೆ 4.30ಕ್ಕೆ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯಲಿದ್ದು, 108ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಾಮೀಜಿಗಳು ಆಗಮಿಸಿ ಸಾಮೂಹಿಕ ಬಸವಾದಿ ಶರಣರ ವಚನ ಪಠಣ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ಶಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ, ಉದ್ಯಮಿ ಎಸ್‌.ಎಸ್‌. ಗಣೇಶ್‌ ಅವರಿಂದ ಸಂಜೆ 5ಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ನಿಂದ ಪುಷ್ಪವೃಷ್ಟಿ ಸೇವೆ ನೆರವೇರಲಿದೆ. ನಂತರ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ 1 ಲಕ್ಷ ರೂ.ದೇಣಿಗೆ ನೀಡಿದವರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ನಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ಕೋಮುಗಲಭೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಸ್ಲಿಮರ ವಿರುದ್ಧದ ಕೇಸುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೇ ವಾಪಸ್‌ ಪಡೆದಿಲ್ಲ. ಹಿಂದೂಗಳ ವಿರುದ್ಧದ ಪ್ರಕರಣವನ್ನೂ ಹಿಂಪಡೆದಿದೆ. ಕರ್ನಾಟಕ ಫೋರಂ ಫಾರ್‌ ಡಿಗ್ನಿಟಿ (ಕೆಎಫ್ಡಿ) ಪಾಪ್ಯುಲರ್‌ ಫ್ರಂಟ್‌ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ (ಪಿಎಫ್ಐ) ಸಂಘಟನೆಗಳನ್ನು ದೇಶದ್ರೋಹಿ ಸಂಘಟನೆಗಳೆಂದು ಯಾರೂ ನಿಷೇಧಿಸಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗಾಗಿ ಗಡಿ, ಗುಡಿಗಳನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡಿದವರ ವಿರುದ್ಧದ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಹಿಂಪಡೆದಿಲ್ಲ.'
ಬೆಂಗಳೂರು : ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಬಿ.ಕಾಂ ಆರನೇ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್‌ನ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೋರಿಕೆಯಾದ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ  ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನಡೆಯಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಅಕೌಂಟೆನ್ಸಿ ವಿಷಯ ದ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ. 
ಚೈನೀಸ್‌ ತೈಪೆ: ಭಾರತದ ಯೂಕಿ ಭಾಂಬ್ರಿ ಅವರು ಎಟಿಟಿ ಚಾಲೆಂಜರ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಠಿನ ಹೋರಾಟ ನೀಡಿ ಹಿಯಾನ್‌ ಚುಂಗ್‌ ಅವರೆದುರು ಸೋತು ನಿರಾಶೆ ಅನುಭವಿಸಿದರು.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ನಡೆಯಲಿರುವ ವಿಶ್ವ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶವಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಪ್ರಧಾನ ಕೋಚ್‌ ಪಿ. ಗೋಪಿಚಂದ್‌ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಭಾರತ 465 ರನ್ನಿಗೆ ಆಲೌಟ್‌
ಬೆಳಗಾವಿ; ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಚಳಿಗಾಲದ ಅಧಿವೇಶನದ ವರದಿಗಾಗಿ ತೆರಳಿದ್ದ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಯ ಸಹಾಯಕ ಸಂಪಾದಕ, ವರದಿಗಾರ ಎನ್.ಡಿ. ಶಿವಕುಮಾರ್ ಅವರು ಸೋಮವಾರ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕರಾಚಿ: ಹೊಸದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಜೂ. 11ರಿಂದ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಕೆಡೆಟ್‌ ಏಶ್ಯ ಕುಸ್ತಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಯಸಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ಕುಸ್ತಿಪಟುಗಳು ಹಾಗೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ನಿಯೋಗವೊಂದಕ್ಕೆ ವೀಸಾ ನೀಡಲು ಭಾರತೀಯ ದೂತಾವಾಸ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮ ವರದಿಯೊಂದು ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಕೌಲಾಲಂಪುರ: ಮಲೇಶ್ಯಾದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಆಟಗಾರ ಲೀ ಚೊಂಗ್‌ ವೀ 8 ತಿಂಗಳ ನಿಷೇಧದ ಬಳಿಕ ಮತ್ತೆ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ಗೆ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾಹೋರ್: ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಪಂಜಾಬ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ವಿರಾಟ್ ಕೊಹ್ಲಿಯ  ಕಟ್ಟಾ ಅಭಿಯಾನಿಯಾಗಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಯುವಕ ತನ್ನ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಭಾರತದ ತ್ರಿವರ್ಣ ಧ್ವಜ ಹಾರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂಧಿಸಿರುವ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ ಎಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ವರದಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಹಾಗೂ ರೈತರಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ತುಂಬುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳ ಸೂಚನೆ ಮೇರೆಗೆ ಭಾನುವಾರ ಸಚಿವರು ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಮೃತ ರೈತರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಮರುಮೌಲ್ಯಮಾಪನದ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಸೋಮವಾರ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದ್ದು, ಶೇ. 5.15ರಷ್ಟು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನದಲ್ಲಿ ಆರು ಹಾಗೂ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಂಕ ಗಿಟ್ಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಆಡಳಿತಾರೂಢ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯ ಕಣವಾಗಿದ್ದ ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದ ಮತ್ತು ಸೋಲನ್ನನುಭವಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖರ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ...
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳಸಾ-ಬಂಡೂರಿ ನಾಲಾ ಜೋಡಣೆ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಿರುವ ವಿವಾದ ನ್ಯಾಯಾಧಿಕರಣದ ಹೊರಗೆ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಡೂರು (ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು): ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ 10 ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ವಿಶ್ವಾಸವಿದೆ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ದೇವೇಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಪೆನಾಂಗ್‌ (ಮಲೇಶ್ಯ): ವರ್ಷಾರಂಭದ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಸರಣಿಯಲ್ಲೇ ಪಿ.ವಿ. ಸಿಂಧು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಗರಿ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇಲ್ಲಿ ನಡೆದ "ಮಲೇಶ್ಯ ಓಪನ್‌ ಗ್ರ್ಯಾನ್‌ಪ್ರಿ ಗೋಲ್ಡ್‌' ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಸಿರೀಸ್‌ನ ವನಿತಾ ಸಿಂಗಲ್ಸ್‌ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೋರಮಂಗಲದ ಶಾಂತಿನಗರ ಹೌಸಿಂಗ್‌ ಕೋ ಆಪರೇಟಿವ್‌ ಸೊಸೈಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ನಡೆದಿದ್ದು ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಅಧಿಕಾರ ದುರ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌ ಎದುರಿನ ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯವನ್ನು 13 ರನ್ನು ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಕೋಲ್ಕತಾ ನೈಟ್‌ರೈಡರ್ ತವರಿನಂಗಳದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಭುತ್ವ ವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬರ್ನ್: ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತ ರವಿವಾರ ಆತಿಥೇಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ತ್ರಿಕೋನ ಸರಣಿ ಅಭಿಯಾನ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ. ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ವರ್ಲ್ಡ್ಕಪ್‌ಗೆ ಅಂತಿಮ ತಯಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಟೀಮ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಪ್ರಮುಖ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದ್ದು, ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿ ಸೋಲಿನ ಛಾಯೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದು ಸೂಕ್ತ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹೈದರಾಬಾದ್‌: ಪ್ರೊ ಕಬಡ್ಡಿ ಲೀಗ್‌ನ ಗುರುವಾರದ ದ್ವಿತೀಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠ ತೆಲುಗು ಟೈಟಾನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಪಟ್ನಾ ಪೈರೆಟ್ಸ್‌ ತಂಡವನ್ನು 54-32 ಅಂಕಗಳಿಂದ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದೆ. ಈ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ತೆಲುಗು ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಗಟ್ಟಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ. ಭರ್ಜರಿ ರೈಡ್‌ ಮೂಲಕ ಎದುರಾಳಿಯನ್ನು ಬಗ್ಗುಬಡಿದ ತೆಲುಗು ಟೈಟಾನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಬಹಳಷ್ಟು ಅಂಕ ಗಳಿಸಿತು.
ಮುಂಬಯಿ : ಪಾಕ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಶಾಹೀದ್‌ ಆಫ್ರಿದಿ ಜತೆ ನಾನು ಸೆಕ್ಸ್‌ ನಡೆಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬ ರೋಮಾಂಚಕ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದ ರೂಪದರ್ಶಿ ಹಾಗೂ ನಟಿ ಆರ್ಷಿ ಖಾನ್‌ ಇದೀಗ ನಾನು ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದ್ದು , ಅವರೂ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕರ್ಣಾಟಕ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ 2014-15ನೇ ಆರ್ಥಿಕ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಷೇರುದಾರರಿಗೆ ತಲಾ 10 ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ಪ್ರತಿ ಷೇರಿಗೆ 5 ರೂ. (ಶೇ. 50) ಡಿವಿಡೆಂಟ್‌ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದ ಬ್ಯಾಂಕಿನ 91ನೇ ವಾರ್ಷಿಕ ಮಹಾಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಪಿ. ಜಯರಾಮ ಭಟ್‌ ಷೇರುದಾರರನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿ ದರು. ಸೂಚಿತ ಈ ಆರ್ಥಿಕ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಸಾರ್ವ ಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆಯಾದ 451.45 ಕೋಟಿ ರೂ. ನಿವ್ವಳ ಲಾಭ ಗಳಿಸಿದೆ. ಹಾಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ 91 ಸಾವಿರ ಕೋಟಿ ರೂ. ವ್ಯವಹಾರದ ಗುರಿ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೀದರ್‌: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಒಂದೂವರೆ ಕೋಟಿಯಷ್ಟು ಕುರಿ ಮತ್ತು ಆಡುಗಳಿದ್ದು, ಇವುಗಳ ಜಂತು ನಿವಾರಕ ಔಷಧಿಧ ಹಾಗೂ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್‌ಗಳ ಖರೀದಿಗೆ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 12 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ಆಯವ್ಯಯದಲ್ಲಿ ನಿಗಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈಗಾಗಲೇ 2 ಕೋಟಿ ರೂ. ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಕುರಿ ಮತ್ತು ಉಣ್ಣೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಗಮದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪಂಡಿತ ಚಿದ್ರಿ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಕೇರಳದ ಕಲ್ಲಿಕೋಟೆಗೆ ಖಾಸಗಿ ಬಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೋಟ್ಯಂತರ ರೂ.ಹಣ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ದಾಳಿ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರೇ ಹಣ ದರೋಡೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಗರದ ಮೂರನೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ದೋಷಾರೋಪಣಾ ಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಕರಣ ನಡೆದ 11 ತಿಂಗಳ ಬಳಿಕ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು, 900 ಪುಟಗಳ ಆರೋಪಪಟ್ಟಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
"ನಂಗೊಂದು ದೊಡ್ಡ ಕನಸಿದೆ. ಅದು ತಮಿಳು ಮತ್ತು ಮರಾಠಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡೋದು...'ಹೀಗೆ ಆ ಕನಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶ್ರೀರಾಮ್‌ ರಾಘವನ್‌. ಬಹಳಷ್ಟು ಮಂದಿಗೆ ಶ್ರೀರಾಮ್‌ ರಾಘವನ್‌ ಪರಿಚಯ ಇರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಆದರೆ, ಇವರ ನಿರ್ದೇಶನದ ಸಿನಿಮಾಗಳು ಗೊತ್ತಿರದೇ ಇರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. "ಏಕ್‌ ಹಸೀನಾ ಥೀ'," ಏಜೆಂಟ್‌ ವಿನೋದ್‌', "ಜಾನಿ ಗದ್ದರ್‌' ಮತ್ತು "ಬದ್ಲಾಪುರ್‌'ನಂತಹ ಒಳ್ಳೆಯ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟವರು ಇದೇ ಶ್ರೀರಾಮ್‌ ರಾಘವನ್‌. ಇವರು ಈಗ ಹೊಸದೊಂದು ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರದ ಹಿಂದೆ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ. ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ ಅನ್ನುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆ ಯುವ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸಲಹೆ, ಸೂಚನೆ ಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಉತ್ಸಾಹ ತುಂಬಿದ್ದಾರೆ. ಅದು "ದಿ ಪ್ಲಾನ್‌'. ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸಬರ ಚಿತ್ರ. ಇಲ್ಲಿ ಅನಂತ್‌ನಾಗ್‌ ಮುಖ್ಯ ಆಕರ್ಷಣೆ. ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಶುಭಕೋರಲೆಂದು ಮುಂಬೈನಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಶ್ರೀರಾಮ್‌ ರಾಘವನ್‌, ಹರಟಿದ್ದು ಹೀಗೆ:
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಗರ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕೃಷಿಗಾಗಿ ತಲೆತಲಾಂತರದಿಂದ ಒತ್ತುವರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಜಮೀನಿನ ಸಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿರುವ ಅರ್ಜಿಗಳು ಇತ್ಯರ್ಥ ಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಒಕ್ಕಲೆಬ್ಬಿಸಬಾರದು ಮತ್ತು ಇಂತಹ ರೈತರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಿಮಿನಲ್‌ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡದಂತೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಆದೇಶ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. ಜಯಚಂದ್ರ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ: ಬಲಿಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಪಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ತವರಿನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾಕ್ಕೆ ಶರಣಾದ ಭಾರತವು ಗುರುವಾರ ಇಲ್ಲಿನ ಈಡನ್‌ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮೂರನೇ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಗೌರವ ಪಡೆಯಲು ಹಾತೊರೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಮಂಡಲದ ಉಭಯ ಸದನಗಳಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕಾರವಾಗಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಶುವೈದ್ಯಕೀಯ, ಪಶು ಹಾಗೂ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ವಿಧೇಯಕ ಮತ್ತು ಕರ್ನಾಟಕ ಪಟ್ಟಣ ಹಾಗೂ ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಯೋಜನೆ (ತಿದ್ದುಪಡಿ) ಮಸೂದೆಗಳಿಗೆ ರಾಜ್ಯಪಾಲರು ಅಂಕಿತ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಅಡಿಲೇಡ್‌: ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತಿಹಾಸದ ಪ್ರಪ್ರಥಮ ಡೇ-ನೈಟ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಮೊದಲ ದಿನ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ 202 ರನ್ನುಗಳ ಸಣ್ಣ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕುಸಿದಿದೆ. ಜವಾಬಿತ್ತ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ 2 ವಿಕೆಟಿಗೆ 54 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಭೂ ಒತ್ತುವರಿ ಹಾಗೂ ಅಕ್ರಮ ಆರೋಪಗಳ ಕುರಿತು ಸರ್ಕಾರ ಹಾಗೂ ಪಕ್ಷವು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಸಚಿವರಿಂದ ವಿವರಣೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸಚಿವರ ಮೇಲೆ ಯಾವ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸಬರ "ಮಧುರಸ್ವಪ್ನ' ಚಿತ್ರ ಈ ವಾರ ತೆರೆಕಾಣುತ್ತಿದೆ. ಚಿತ್ರತಂಡ ಖುಷಿಯಾಗಿದೆ. ಆ ಖುಷಿಗೆ ಕಾರಣ, ದರ್ಶನ್‌. ಹೌದು, ಈಗಾಗಲೇ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ, ಮೆಚ್ಚುಗೆಯ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡುವ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತಮ್ಮ ತೂಗುದೀಪ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌ ಮೂಲಕ ವಿತರಣೆ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸಿರುವುದರ ಜತೆಯಲ್ಲಿ "ಮಧುರ ಸ್ವಪ್ನ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ವಾಯ್ಸ ಕೂಡ ಕೊಟ್ಟಿರುವುದು ವಿಶೇಷ.
ನಾರ್ವೆ : ಐದು ಬಾರಿಯ ವಿಶ್ವಚಾಂಪಿಯನ್‌ ವಿಶ್ವನಾಥನ್‌ ಆನಂದ್‌ ನಾರ್ವೆ ಚೆಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಂದು ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿ ಅಂಕಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಸ್ಥಾನ ಅಲಂಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ. 8ನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ನಾರ್ವೆಯ ಜಾನ್‌ ಲುಡ್ವಿಗ್‌ ಹ್ಯಾಮರ್‌ ಎದುರು ಭರ್ಜರಿ ಜಯ ಗಳಿಸಿದರು.
ರಾಯಚೂರು: ಸಹ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕಿರುಕುಳ ತಾಳಲಾರದೇ ಸಹಾಯಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರೊಬ್ಬರು ಡೆತ್‌ನೋಟ್‌ ಬರೆದಿಟ್ಟು, ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿರುವ ಘಟನೆ ನಗರದ ಕೃಷಿ ವಿವಿ ವಸತಿ ಗೃಹದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ರಾಯಚೂರು ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಹಾಯಕ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ, ಹಾವೇರಿ ಜಿಲ್ಲೆ ರಾಣೆಬೆನ್ನೂರು ಮೂಲದ ಪರಶುರಾಮ ಜಾನಗೇರಿ (40) ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರು. ಸಿಬ್ಬಂದಿಯಾದ ಬಿ.ಎಚ್‌. ಅತ್ತನೂರ ಮತ್ತು ರವಿ ಪಾಟೀಲ ಎಂಬುವರು ನನಗೆ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ತಮಗೆ ನಕ್ಸಲರ ಸಂಪರ್ಕವಿದ್ದು ಅವರಿಂದ ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವುದಾಗಿ ರವಿ ಪಾಟೀಲ ಹೆದರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇವರು ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಕಿರುಕುಳ ತಾಳಲಾರದೇ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಡೆತ್‌ನೋಟ್‌ ಬರೆದಿಟ್ಟು, ವಿಷಸೇವಿಸಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಡೆತ್‌ನೋಟ್‌ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅತ್ತನೂರ, ರವಿ ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿರುವ ಪೊಲೀಸರು ತನಿಖೆ ಮುಂದುವರೆಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈಗಾಗಲೇ ಚಂದ್ರು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಎಂ.ರೇವಣ್ಣ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅನೂಪ್‌ ಅವರನ್ನು ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಹೀರೋ ಆಗಿ ಲಾಂಚ್‌ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ, ಆ ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರೇನು, ಶೂಟಿಂಗ್‌ ಯಾವಾಗ, ಕಥೆ ಏನು, ಎಂಬಿತ್ಯಾದಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗೌಪ್ಯವಾಗಿಟ್ಟಿದ್ದರು ಚಂದ್ರು. ಈಗ ಅವೆಲ್ಲದ್ದಕ್ಕೂ ಸ್ವತಃ ಚಂದ್ರು ಅವರೇ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅನೂಪ್‌ ಅಭಿನಯದ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ "ಲಕ್ಷ್ಮಣ' ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಚಂದ್ರು. ಶೀರ್ಷಿಕೆಗೆ "ಎ ಪ್ಯೂರ್‌ ಲವರ್‌ ಬಾಯ್‌' ಎಂಬ ಅಡಿಬರಹವೂ ಇದೆ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಇದು ಯೂತ್ಸ್ ಫಿಲ್ಮ್ ಅನ್ನೋದು ಪಕ್ಕಾ ಆದಂತಾಯ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ನಿರ್ಮಾಪಕ ,ನಿರ್ದೇಶಕ ದಿನಕರ್‌ ತೂಗುದೀಪ ಅವರ ವಿರುದ್ದ  ದಾಖಲಿಸಿದ್ದ ಕೊಲೆ ಬೆದರಿಕೆ ದೂರನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯುವುದಾಗಿ  ಗುರುವಾರ ಸಂಜೆ ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬಯಿ: ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ ಅವರ ಅಮೋಘ ಶತಕದಿಂದ ಚೆನ್ನೈ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಹೊಸ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತವು ರವಿವಾರ ನಡೆಯುವ ಪ್ರವಾಸಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ  ವಿರುದ್ಧದ ಸರಣಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೂ ಗೆಲ್ಲುವ ಆತುರದಲ್ಲಿದೆ. ಎರಡೂ ತಂಡಗಳು ಬಲಿಷ್ಠ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರಣ ಈ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಂದ್ಯ ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿ ಸಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ:  ಗೌರಿಬಿದನೂರಿನ ನೇತಾಜಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಯಲಹಂಕ-ಗೌರಿಬಿದನೂರು-ಆಂಧ್ರ ಗಡಿವರೆಗಿನ ಹೆದ್ದಾರಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ಕಾಮಗಾರಿಗಳಿಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಸಿಎಂ ಭಾಷಣದ ವೇಳೆ ಜೋರಾಗಿ ಗಾಳಿ ಬಂದು ಸಮಾರಂಭಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದ್ದ ಪೆಂಡಾಲ್‌ ಜೋರಾಗಿ ಅಲುಗಾಡಲು ಆರಂಭಿಸಿತು. ಇದರಿಂದ ಗಾಬರಿಗೊಂಡ ಸಭಿಕರು ದಿಕ್ಕಾ ಪಾಲಾಗಿ ಓಡಲಾರಂಭಿಸಿದರು. ಆ ವೇಳೆ, ಸಿಎಂ ಅವರೇ ಸಭಿಕರನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿ ಭಾಷಣ ಮುಂದುವರಿಸಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ, ಸಮಾರಂಭ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರದೇಶದ ಸಮೀಪವೇ ಕುಂಕುಮ, ದಾರ ಬಳಿದ ಮಡಕೆಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ವಾಮಾಚಾರ ಮಾಡಿಸಿರುವ ಶಂಕೆಯೂ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಸಂಜೆ ವೇಳೆ ವಿಮಾನಯಾನ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸುತ್ತಿರುವ ಏರ್‌ ಪೆಗಾಸಸ್‌ ಕಂಪನಿಯು ಜುಲೈ 15ರಿಂದ ಬೆಳಗಿನ ವೇಳೆಯಲ್ಲೂ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸಲಿದೆ. ಬೆಳಗಿನ ವೇಳೆ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ವಿಮಾನ ಸೇವೆ ಆರಂಭಿಸಲು ನಾಗರಿಕ ವಿಮಾನಯಾನ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದಿಂದ ಅನುಮತಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಜುಲೈ 15ರಿಂದ ಬೆಳಗ್ಗೆ 9.30 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಹೊರಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ. ಇದೀಗ ವಿಮಾನ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3.05ಗಂಟೆಗೆ ಹೊರಟು ಸಂಜೆ 4.20ಗಂಟೆಗೆ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿದೆ. ನಂತರ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಸಂಜೆ 4.40 ಗಂಟೆಗೆ ಹೊರಟು ಸಂಜೆ 5.55 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ತಲುಪುತ್ತಿದೆ.
ಢಾಕಾ: ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ಏಶ್ಯ ಕಪ್‌ ಮತ್ತು ಟ್ವೆಂಟಿ20 ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಸಿದ್ಧತೆಗಾಗಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ (ಬಿಸಿಬಿ) ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧದ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: "ಅಮ್ಮಾವುಕ್‌ ಜಾಮೀನ್‌ ಕಡಿcರ್ಕಿ' (ಅಮ್ಮಾಗೆ ಜಾಮೀನು ಸಿಕು¤) "ಅಮ್ಮವಾಲ್ಗೆ...' (ಅಮ್ಮನಿಗೆ ಜೈ) ಎಂಬ ಹರ್ಷೋದ್ಗಾರ.. ಪಟಾಕಿ ಸಿಡಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮ... ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲೇ ಪೊಲೀಸ್‌ ಭದ್ರತೆಯ ಚಟುವಟಿಕೆ ಚುರುಕು... ಹೆಚ್ಚಿದ ಪೊಲೀಸ್‌ ಸರ್ಪಗಾವಲು...- ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಮಾತ್ರ. ಕೆಲವೇ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮ ಹೋಗಿ ಆತಂಕ, ಬೇಸರದ ಛಾಯೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಬೇಕಾದ್ರೆ ಹೋರಾಟ ಅನಿವಾರ್ಯ. ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಹೋರಾಟದ ಹಾದಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭಾ ಸ್ಪೀಕರ್ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಅಭಿಪ್ರಾಯವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದೇಶದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿರುವ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಅಸಮತೋಲನದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಸಮಾಜ ಮತ್ತು ವರ್ಗಗಳಿಗೆ ಸಮಾನವಾಗಿ ಅನ್ವಯವಾಗುವಂತೆ 'ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ನೀತಿ' ರೂಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯ ಸರಕಾರಗಳನ್ನು ಬಜರಂಗ ದಳ ಆಗ್ರಹಿಸಿದೆ.
ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಬೆಳೆಗಾರರತ್ತ ಚಿತ್ತ ಹರಿಸಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ, ರೈತ ಉತ್ಪಾದಕ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಉತ್ತೇಜನಕ್ಕೆ ಈ ಬಾರಿಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಆ ಮೂಲಕ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಗಳ ಹಾವಳಿ ತಪ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ರೈತ ಉತ್ಪಾದಕ ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ನೆರವು ನೀಡಲಾಗುವುದು. ಅಲ್ಲದೆ, ಮುಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಲೇಬಲ್‌ಗ‌ಳನ್ನು ನೀಡಿ, ಆಪತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಬೆಂಬಲವನ್ನೂ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ನಿಖರ ಬೇಸಾಯವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ನೀರು ಮತ್ತು ಪೋಷಕಾಂಶಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು, ಹನಿ ನೀರಾವರಿ ಮತ್ತು ಭೂಮಿ ಫ‌ಲವತ್ತುಗೊಳಿಸುವ ಸಂಬಂಧ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಕಲ್ಪಿಸಲು ಶೇ.50ರಷ್ಟು ಸಹಾಯಧನ ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ಲಾಹೋರ್‌: ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತಂಡದ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಲಂಚ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಕೇಳಿಬಂದಿರುವ ಆರೋಪ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶಹರ್ಯಾರ್‌ ಖಾನ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಚುರುಕುಗೊಳಿಸಿರುವ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ದಳ ಗುರುವಾರ ಹೊಟ್ಟೆಕೃಷ್ಣ ಎಂಬವರನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಲದ ಶೂಲಕ್ಕೆ ಹೆದರಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಸರಣಿ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಭಾನುವಾರ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧೆಡೆ 10 ಮಂದಿ ರೈತರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರ್ಕಾರವು ಬೆಳಗಾವಿ ಗಡಿ ವಿವಾದ ಉಸ್ತುವಾರಿಗಾಗಿಯೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಚಿವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವೂ ಗ್ರಾಮೀಣಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪಂಚಾಯತ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಚಿವ ಎಚ್‌.ಕೆ.ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಗಡಿ ವಿವಾದ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದೆ.
ಫಾತುಲ್ಲಾ: ಶಿಖರ್‌ ಧವನ್‌ ಅವರ ಸ್ಫೋಟಕ ಶತಕ ಮತ್ತು ಮುರಳಿ ವಿಜಯ್‌ ಅವರ ತಾಳ್ಮೆಯ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ತಂಡವು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ತಂಡದೆದುರಿನ ಏಕೈಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಆರಂಭ ಪಡೆದಿದೆ. ಮಳೆಯಿಂದ ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾದ ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮೊದಲ ದಿನದಾಟದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟವಿಲ್ಲದೇ 239 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಹಾಯ್‌ಕೃಷ್ಣ ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ ನಟ ನವೀನ್‌ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದ ನಾಲ್ವರು ಆರೋಪಿಗಳು ಜಿಲ್ಲಾ ಮತ್ತು ಪ್ರಧಾನ ಸತ್ರ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಮಂಗಳವಾರ ಶರಣಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಹರಡಿರುವ ಸುಮಾರು 12 ಕೋಟಿ ಕುರುಬ ಸಮುದಾಯದ ಜನರನ್ನು ಒಂದೆ ವೇದಿಕೆಯಡಿ ತರುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ "ಶೆಫ‌ರ್ಡ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಷನಲ್‌' ಎಂಬ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಅ.4ರಂದು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಚಾಲನೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಶಾಸಕ ಎಚ್‌.ಎಂ. ರೇವಣ್ಣ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಆಯ ತಪ್ಪಿದ್ರೂ ಸಾಕು ಅಪಾಯ ಕಟ್ಟಿಟ್ಟ ಬುತ್ತಿ. ಈ ಮೈ ನವಿರೇಳಿಸುವ ಬೈಕ್ ಸಾಹಸ ನಡೆದಿದ್ದು ಎಲ್ಲಿ, ಏಕೆ ಹೇಗೆ ಅಂತ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಾದ್ರೆ ಈ ವೀಡಿಯೋ ನೋಡಿ.. | making of kannada movie 'local train'
﻿ಗರುಡಾಮಾಲ್‌ನ ದೀಪಾವಳಿ ಕಾರ್ನಿವಾಲ್‌ ಶಾಪಿಂಗ್‌ಗೆ ಏಷ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದ ಭಾರತ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ರಾಜ್ಯ ಆಟಗಾರರಾದ ವಿ.ಆರ್‌. ರಘುನಾಥ್‌, ಎಸ್‌.ವಿ. ಸುನೀಲ್‌, ನಿಖೀಲ್‌ ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದರು. ಇದೇ ವೇಳೆ ಗರುಡಾ ಸಂಸ್ಥೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ನಿರ್ದೇಶಕ ಉದಯ್‌ ಗರುಡಾಚಾರ್‌ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿದರು. ಭಾರತ ಹಾಕಿ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ಗೋಲ್‌ಕೀಪರ್‌ ಆಶೀಶ್‌ ಬಲ್ಲಾಳ್‌ ಹಾಜರಿದ್ದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ನಡೆಸುವ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಖಾಸಗಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ನೋಂದಣಿಯಾಗಿ ಉತ್ತೀರ್ಣಗೊಂಡರೂ ಅದು ಎರಡು ವರ್ಷದ ಪಿಯುಸಿ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ತತ್ಸಮಾನ ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಖಾಸಗಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಅಥವಾ ಕಾಲೇಜುಗಳಾಗಲಿ ಪದವಿ ಪ್ರವೇಶ ನಿರಾಕರಿಸಬಾರದು. ಈ ಹಿಂದೆ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಅವರಿಗೂ ಪದವಿ ಪ್ರವೇಶ ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸರ್ಕಾರ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯುವುದು ಎಲ್ಲರ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಹಕ್ಕು. ಇದನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಥಮ ಪಿಯುಸಿ ಅನುತ್ತೀರ್ಣರಾದವರಿಗೆ ಅಥವಾ ವಿವಿಧ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಶಿಕ್ಷಣ ಮುಂದುವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಖಾಸಗಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ನೇರವಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆಯಲು ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಿದೆ. ಖಾಸಗಿಯಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾದರೆ ಅದನ್ನು +2 ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸ ಎಂದೇ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಖಾಸಗಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ರೆಗ್ಯುಲರ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ನೀಡುವ ಪ್ರಶ್ನೆ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನೇ ನೀಡಿ, ತತ್ಸಮಾನವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಫ‌ಲಿತಾಂಶ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಖಾಸಗಿಯಾಗಿ ದ್ವಿತೀಯ ಪಿಯುಸಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಬರೆದು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನೂ +2 ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಸರಿಸಮ ಎಂದೇ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಪದವಿ ಪ್ರವೇಶ ನಿರಾಕರಿಸಬಾರದು ಎಂದು ಕೋರಿ ಪದವಿ ಪೂರ್ವ ಶಿಕ್ಷಣ ಇಲಾಖೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಅದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿದ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಉಳ್ಳಾಲ: ದೇರಳಕಟ್ಟೆಯ ನಿಟ್ಟೆ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತ ಅಂತರ್‌ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಹಾಗೂ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಜ್ಞಾನ ಕಾಲೇಜು ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಐದನೆಯ ನಿಟ್ಟೆ ಎಕೋಲೇಡ್ಸ್‌'-2015ರ ಸಮಾರೋಪ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯಿತು.
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು: ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರು ಯಾರೇ ಆಗಲಿ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಭಯವಿಲ್ಲ. ಯಾರೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದರೂ ಅವರನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಎದುರಿಸಲು ಪಕ್ಷ ಸನ್ನದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಾಗೂ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ| ಜಿ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಲಾಹೋರ್‌: ಸುಮಾರು ಆರು ವರ್ಷಗಳ ದೀರ್ಘ‌ ಸಮಯದ ಬಳಿಕ ಟೆಸ್ಟ್‌ ರಾಷ್ಟ್ರವೊಂದು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸರಣಿ ಆಡಲು ಆಗಮಿಸಿದೆ. ಪ್ರವಾಸಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ವಿರುದ್ಧದ ಸರಣಿಯ ಮೊದಲ ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡವು 5 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
 ಚಿತ್ರ: ಜೈ ಮಾರುತಿ 800 ನಿರ್ಮಾಣ: ಮಂಜುಳ ರಮೇಶ್‌ ನಿರ್ದೇಶನ; ಹರ್ಷ ತಾರಾಗಣ: ಶರಣ್‌, ಶೃತಿ ಹರಿಹರನ್‌, ಶುಭಾ ಪೂಂಜಾ, ಮಧುಗುರುಸ್ವಾಮಿ,ಲೋಕಿ, ಸಾಧು ಕೋಕಿಲ, ಅರುಣ್‌ ಸಾಗರ್‌ ಮತ್ತಿತರರು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಹೊಳಲೂರು ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಬಿಜೆಪಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಅವರ ಪುತ್ರ ಕೆ.ಈ. ಕಾಂತೇಶ್‌ ಗುರುವಾರ ನಾಮಪತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: "ಕಳೆದ ಎರಡೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಗೃಹ ಸಚಿವನಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಒಂದು ಗೋಲಿಬಾರ್‌ ಘಟನೆ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಒಂದೇ ಒಂದು ಲಾಠಿ ಚಾರ್ಜ್‌ ಪ್ರಕರಣ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ. ಇದು ನನ್ನ ಸಾಧನೆ. ನನ್ನ ಕೆಲಸ ತೃಪ್ತಿ ತಂದಿದೆ' ಎಂದು ಹಿಂದಿನ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಾಭಿವೃದಿಟಛಿ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಂಗಳೂರು: ಜೂನ್‌ ತಿಂಗಳ 4ನೇ ತಾರೀಕಿನಂದು ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಕಡತ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಭಾರತಿ ಆರೋಪಿಸಿದೆ.
 ಶಿವಮೊಗ್ಗ:  ಜಾತಿ ಗಣತಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲ ಜಾತಿ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ಸಿಗಬೇಕೆಂದರೆ ಮೊದಲು ಜಾತಿ ಗಣತಿಯನ್ನು ಮುಂದೂಡಬೇಕು. ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸರ್ವಪಕ್ಷ, ವಿವಿಧ ಮಠಾಧೀಶರು, ಮುಖಂಡರ ಸಭೆ ಕರೆದು ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿ ನಂತರ ಜಾತಿ ಗಣತಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕೆಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ರಾಂಚಿ : ತೀವ್ರ ಹಣಾಹಣಿಯ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮೂಡಿಸಿದ್ದ ಎರಡನೇ ಪ್ಲೇ ಆಫ್ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರುವಲ್ಲಿ ವಿಫ‌ಲವಾದ ಆರ್‌.ಸಿ.ಬಿ.ಯನ್ನು 3 ವಿಕೆಟ್‌ ಗಳಿಂದ ಮಣಿಸಿದ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್‌ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಐಪಿಎಲ್‌ ಎಂಟನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಫೈನಲಿಗೇರಿದ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿದೆ. ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ದಾಖಲೆಯ ಆರನೇ ಫೈನಲ್‌ ಹಂತಕ್ಕೇರಿದ ತಂಡವೆಂಬ ಕೀರ್ತಿಗೂ ಧೋನಿ ಪಡೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮೈಸೂರಿನಲ್ಲೇ ಐಐಟಿ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂಬ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯತ್ನ ಮುಂದುವರಿದಿದೆ. ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ ಕಟ್ಟಡ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಮುಕ್ತ ವಿವಿ ತಿಳಿಸಿದೆ ಎಂದು ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವ ವಿ.ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪ್ರಸಾದ್‌ ತಿಳಿಸಿದರು.
ವಿಧಾನಸಭೆ: "ನನಗೆ ಮತ್ತು ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರಿಗೆ ಲೋಕಾಯುಕ್ತದೊಂದಿಗೆ ಅವಿನಾಭಾವ ಸಂಬಂಧವಿದೆ. ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಮೇಲೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಎಫ್‌ಐಆರ್‌ ಹಾಕಿಸಿದ್ದಿರಲ್ವಾ? ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಎಷ್ಟಾದರೂ ಎಫ್‌ಐಆರ್‌ ಹಾಕಿಸಿ, ಎದುರಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಿದ್ದೇನೆ, ಪಾಪ ಆ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪನವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ, ಈಗಲೇ ನೊಂದಿದ್ದಾರೆ '
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಾಯ್ದೆ, ನಿಯಮಾವಳಿಗಿಂದ ಜನರ ಹಿತ ಮುಖ್ಯ ಎಂಬುದನ್ನು ತನ್ನ ನಿರ್ಧಾರದ ಮೂಲಕ ಎತ್ತಿಹಿಡಿದಿರುವ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಕಡ್ಡಾಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಕ್ಕು ಕಾಯ್ದೆ (ಆರ್‌ಟಿಇ) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆದ ಸೀಟುಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ಅದಲು-ಬದಲು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಇಬ್ಬರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಒದಗಿಸುವ ಅಪರೂಪದ ಆದೇಶ ನೀಡಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಕನ್ನಡ ಬಾವುಟಕ್ಕೆ ಅಪಮಾನ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ಕರವೇ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಬುಧವಾರ ಮೈಸೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಬಸ್‌ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿರುವ ಚಪ್ಪಲಿ ಅಂಗಡಿಯೊಂದರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ, ಪೀಠೊಪಕರಣ ಹಾಗೂ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿದ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದೆ. 
ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಬಿ.ಎಸ್‌. ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ಈ ಹಿಂದೆ ದಾಖಲಿಸಿರುವ ಪ್ರಕರಣಗಳೇ ಸಾಕಷ್ಟಿವೆ. ಈಗ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸುವ ಅಗತ್ಯವೇನಿತ್ತು ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿರುವ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ, ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ, ತಾಕತ್ತಿದ್ದರೆ ತಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ಕೇಸ್‌ ದಾಖಲಿಸಲಿ ಎಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಜೇಯವಾಗಿ ಹಾರಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಬಲಾಡ್ಯ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸಿಗೆ ಸೋಲಿನ ಮೊದಲ ಏಟು ಬಿಗಿದದ್ದೇ ಭಾರತ ಎಂಬುದನ್ನು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತಿಹಾಸ ಎಂದೂ ಮರೆಯದು. ಅದು 1983ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌. ಮೊದಲ ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲೇ ವಿಂಡೀಸಿಗೆ 34 ರನ್ನುಗಳ ಸೋಲಿಣಿಸಿದ ಕಪಿಲ್‌ ಪಡೆ "ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಚ್ಚರಿ'ಯ ಕದವೊಂದನ್ನು ತೆರೆದಿತ್ತು. ಬಳಿಕ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ 43 ರನ್ನುಗಳ ಜಯಭೇರಿ ಮೊಳಗಿಸಿ, ಕ್ಲೈವ್‌ ಲಾಯ್ಡ ಪಡೆಯ ಹ್ಯಾಟ್ರಿಕ್‌ ಕನಸನ್ನು ನುಚ್ಚುನೂರು ಮಾಡಿದ್ದು ಭಾರತೀಯ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಚರಿತ್ರೆಯ ಮೊದಲ ಅದ್ಭುತವೆಂದೇ ದಾಖಲಾಗುತ್ತದೆ!
ಹೊನ್ನಾಳಿ: ಭೂಸ್ವಾಧೀನ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಕಾಯ್ದೆ ರೈತರಿಗೆ ಮಾರಕವಲ್ಲ. ರೈತರ ಹಿತ ಕಾಪಾಡುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಬಿ.ಎಸ್‌.ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಹಿರಿಯ ಸಂಶೋಧಕ ಡಾ.ಎಂ.ಎಂ.ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ಚುರುಕುಗೊಳಿಸಿರುವ ಸಿಐಡಿ ಪೊಲೀಸರು, ಈಗ ಕಲಬುರ್ಗಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರು, ಕೆಲ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಪ್ರಮುಖರು ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಜನರ ಮೊಬೈಲ್‌ ಕರೆಗಳ ಮಾಹಿತಿ ಶೋಧಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಕೊಲೆ ಹಿಂದೆ ವೈಚಾರಿಕ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿರಬಹುದು ಎಂಬ ಶಂಕೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ-ಧಾರವಾಡ ಭಾಗದ ಕೆಲ ಸಂಘಟನೆಗಳ ಮುಖಂಡರ ಕುರಿತು ಪೊಲೀಸರು ವಿವರ ಕಲೆ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ಒಂದು ವಾರದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಮುಖಂಡರು ಯಾರ್ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಮೊಬೈಲ್‌ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದರು ಎಂಬುದೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಮಗ್ರ ವರದಿ ಪಡೆಯಲು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಬಜರಂಗದಳ ಕೈವಾಡ: ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಶಂಕೆ (ನವದೆಹಲಿ): ಪ್ರಗತಿಪರ ವಿಚಾರವಾದಿ ಎಂ.ಎಂ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆಯ ಕುರಿತು ತೀವ್ರ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌, ಇದು ಬಜರಂಗದಳದ ಕೃತ್ಯ ಎಂದು ಬಲವಾಗಿ ಅನುಮಾನಿಸಿದೆ. ಕಲಬುರ್ಗಿ ಹತ್ಯೆಯಾದ ಕೆಲ ಸಮಯದ ಒಳಗೇ ಬಜರಂಗದಳ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ಭುವಿತ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ "ಮುಂದಿನ ಗುರಿ ಎಡಪಂಥೀಯವಾದಿ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಭಗವಾನ್‌' ಬೆದರಿಕೆ ಒಡ್ಡುವ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ. ಇದು ಕಲಬುರ್ಗಿ ಅವರ ಹತ್ಯೆ ಹಿಂದೆ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ನ ಸೋದರ ಸಂಘಟನೆಯಾದ ಭಜರಂಗದಳದ ಕೈವಾಡದ ಶಂಕೆ ಮೂಡುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ವಕ್ತಾರ ರಣದೀಪ್‌ ಸುಜೇìವಾಲ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಚೆನ್ನೈ: ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಸರ್ಬಿಯದ ಜಾಂಕೊ ತಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಅವರು ಗಾಯದ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದಾಗಿ ಏರ್‌ಸೆಲ್‌ ಎಟಿಪಿ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಕೂಟದಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿದಿದ್ದಾರೆ.ಹಿಮ್ಮಡಿ ಸ್ನಾಯುರಜ್ಜುವಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ತಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಇನ್ನೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಬಾರಿ ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು 36ನೇ ರ್‍ಯಾಂಕಿನ ಅವರು ಪ್ರಕಟನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. 29ರ ಹರೆಯದ ತಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಫೇವರಿಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದರು.ಡಿ. 30ರಿಂದ ಜ. 5ರ ವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವುದಾಗಿ ತಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಈ ಮೊದಲು ತಿಳಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಬಾಟಿಸ್ಟ ಆಗಟ್‌ ಅವರನ್ನು ಮೂರು ಸೆಟ್‌ಗಳ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಜಯಿಸಿದ್ದರು.ಪಂದ್ಯದ ವೇಳೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿದ್ದ ನನ್ನ ಎಲ್ಲ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಹೊಸ ಋತು ಆರಂಭಿಸಲು ಚೆನ್ನೈ ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನ ಫೇವರಿಟ್‌ ಕೂಟವಾಗಿದೆ. ಬಹಳಷ್ಟು ಬೇಗ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿಪ್ಸರೆವಿಕ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ಗೆಳತಿ, ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಿರ್ಮಾಪಕಿ ವಂದನಾ ಜೈನ್‌ ಮೇಲಿನ ಹಲ್ಲೆ ಪ್ರಕರಣದ ಸಂಬಂಧ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ತಂಡದ ಖ್ಯಾತ ಸ್ಪಿನ್ನರ್‌ ಅಮಿತ್‌ ಮಿಶ್ರಾ ಅವರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿ, ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬ್ರಿಸ್ಟನ್‌: ವಿಕೆಟ್‌ಕೀಪರ್‌ -ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಗ್ಯಾರಿ ವಿಲ್ಸನ್‌ ಮತ್ತು ಕೆವಿನ್‌ ಓ"ಬ್ರಿàನ್‌ ಅವರ ಆಲ್‌ರೌಂಡ್‌ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಅಯರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ತಂಡವು ವಿಶ್ವ ಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕೂಟದ ಬುಧವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಯುಎಇ ವಿರುದ್ಧ 2 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ರೋಮಾಂಚಕ ಜಯ ದಾಖಲಿಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಸಾಕಷ್ಟು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿರುವ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯ ಮತ ಎಣಿಕೆ ಕಾರ್ಯ ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 8ಗಂಟೆಗೆ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 1.15ಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿದೆ. ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಪಕ್ಷವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವ ಮೂಲಕ ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಬಿಜೆಪಿ ವಶವಾಗಿದೆ. ಫಲಿತಾಂಶದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ 100, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 76 ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್ 14 ವಾರ್ಡ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ. ಪಕ್ಷೇತರರು 08 ಮಂದಿ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬಯಿ: ಎಲ್ಲರ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ನೂತನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮಾಜಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶಶಾಂಕ್‌ ಮನೋಹರ್‌ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರವಿವಾರ ನಡೆದ ಬಿಸಿಸಿಐ ವಿಶೇಷ ವಾರ್ಷಿಕ ಸರ್ವ ಸದಸ್ಯರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಶಶಾಂಕ್‌ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಚುನಾಯಿತರಾದರು. ಅವರ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿ 2017ರ ವರೆಗೆ ಇರಲಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಟ ದರ್ಶನ್‌ ಸಿನಿಮಾ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ದರ್ಶನ್‌ ಸಹೋದರ ನಿರ್ದೇಶಕ ದಿನಕರ್‌ ತಮಗೆ ಜೀವ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆಂದು ಹಾಸ್ಯ ನಟ ಬುಲೆಟ್‌ ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಅಮೃತಹಳ್ಳಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಠಾಣೆಗೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ನಡುವೆ ಉಭಯತ್ರರ ನಡುವೆ ನಡೆದ ಸಂಧಾನ ಯತ್ನ ನಡೆದಿದೆ. ಶೀಘ್ರ ದೂರನ್ನು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಹಿಂಪಡೆಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದಿನಕರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದರೆ, ಹಿರಿಯರ ಬಳಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ದೂರು ವಾಪಸು ಪಡೆವ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸುವೆ ಎಂದು ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಿಬಿಎಂಪಿ ಚುನಾವಣೆ ಮುಂದೂಡಲು ಕೋರಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಅರ್ಜಿ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನ ವಿಭಾಗಿಯ ಪೀಠ ಎಪ್ರಿಲ್‌ 20 ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿದೆ.  
ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್‌:  ಪ್ರವಾಸಿ ಭಾರತ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ದ್ವಿತೀಯ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದ ಎರಡನೇ ದಿನದಾಟದ ಮುಕ್ತಾಯಕ್ಕೆ 4 ವಿಕೆಟ್‌ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ 221 ರನ್‌ ಪೇರಿಸಿದೆ.
ನಾಗಪುರ: ಅಲೆಕ್ಸ್‌ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ವೆಲ್‌ ಮತ್ತು ಮೆಗ್‌ ಲಾನ್ನಿಂಗ್‌ ಅವರ ಉಪಯುಕ್ತ ಆಟದಿಂದಾಗಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವನಿತೆಯರು ಟ್ವೆಂಟಿ-20 ವನಿತಾ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ವನಿತೆಯರ ವಿರುದ್ಧ ಆರು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಗೆಲುವು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಗೇ ಮೊದಲ ಪ್ರಾಶಸ್ತ್ಯದ ಮತ ಹಾಕಬೇಕು ಎಂದು ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಸದಸ್ಯರಿಂದ ಆಣೆ-ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಎಂ. ನಾರಾಯಣಸ್ವಾಮಿ ವಿರುದ್ಧ ಬಿಜೆಪಿ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ದೂರು ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಮಣಿಪಾಲ: ಮಣಿಪಾಲ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮಟ್ಟದ ಫಿಡೆ ರೇಟೆಡ್‌ ಮುಕ್ತ ಚೆಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾಟದ ಮೂರನೇ ಸುತ್ತಿನ ಬಳಿಕ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾಸ್ಟರ್‌ಗಳಾದ ತೇಜ್‌ಕುಮಾರ್‌, ಸ್ಟಾನಿ ಜಿಎ, ಗಿರಿನಾಥ್‌, ರವಿ ಹೆಗಡೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ 31 ಮಂದಿ ತಲಾ ಮೂರಂಕದೊಂದಿಗೆ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ವಾಸ್ತವ್ಯವನ್ನು ಸರಕಾರ ಕಾನೂನು ಬದ್ಧಗೊಳಿಸಿರುವುದಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಸಂತಸಗೊಂಡಿರುವ ಪಾಕ್‌ ಗಾಯಕ ಅದ್ನಾನ್‌ ಸಮಿ, "ಈ ಸುದ್ದಿಯಿಂದ ಸಿಟ್ಟಿಗೆದ್ದಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿನ ಜನರು ನನ್ನ ಪ್ರತಿಕೃತಿಗಳನ್ನು ದಹಿಸಿ ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಿರುವುದು ದುರದೃಷ್ಟಕರ' ಎಂದು ವಿಷಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾತಿನಿಧಿಕ ಆಟ ಇಂದು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ. ಪೋಷಕರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ವಯೋಮಿತಿಯೊಳಗೆ ನಡೆಯುವ ಆಟಕ್ಕೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸದೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಆಡುವಂತೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಭಾರತದ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಜಾವಗಲ್‌ ಶ್ರೀನಾಥ್‌ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಾಕಿ ಪಾವತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರು ಹಾಗೂ ಸರ್ಕಾರದ ನಡುವಿನ ಸಂಘರ್ಷ ಮುಂದುವರಿದಿದ್ದು, ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಮಂಡಲ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಈ ಬಾರಿಯೂ ಕಬ್ಬು ಬೆಳೆಗಾರರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಬಿಸಿ ತಟ್ಟುವುದು ನಿಚ್ಚಳವಾಗಿದೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: "ಘೋಷಣೆ'ಗಳ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿರುವ ಸಿದ್ದರಾ ಮಯ್ಯ ತಮ್ಮನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮಾಡಿದ ಅಹಿಂದ ವರ್ಗಕ್ಕೆ "ಮೂರು ನಾಮ' ಹಾಕುವ ಬಜೆಟ್‌ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ಬಿಜೆಪಿ 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಜೆಟ್‌ನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಸಭಾತ್ಯಾಗ ನಡೆಸಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು : ಜೆಡಿಎಸ್‌ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಎಚ್‌.ಡಿ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ  ತಾವು ಸಿಎಂ ಆಗಿದ್ದಾಗ ದುಬೈ ಉದ್ಯಮಿಯೊಬ್ಬರಿಂದ 1.3 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಾಚ್‌ ಉಡುಗೋರೆಯಾಗಿ ಪಡೆದಿದ್ದರು. ಅದನ್ನು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆಯೇ?  ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಬಳಿ 8 ಕೋಟಿ ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ಪೋರ್ಶ್‌, ಹಮ್ಮರ್‌ನಂತರ ಅತಿ ದುಬಾರಿ ಐಷಾರಾಮಿ ಕಾರುಗಳಿವೆ. ಈ ಕಾರುಗಳು ಹೇಗೆ ಬಂದವು? ಈ ಕಾರು ಗಳಿಕೆಯ ಆರ್ಥಿಕ ಮೂಲ ಯಾವುದು?
ಕನ್ನಡದಿಂದ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಮಾಯವಾಗುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ನಟನ ಹೆಸರು ಯೋಗಿ. ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ಒಂದರಹಿಂದೊಂದು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಯೋಗಿ, ಈಗ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪುತ್ತಿರುವುದೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ, ಒಪ್ಪಿರುವ ಚಿತ್ರಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಸಹ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತಿವೆೆ. ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಯೋಗಿ ಅಭಿನಯದ ಚಿತ್ರಗಳೆಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು ಕೇವಲ ಎರಡು. ಇನ್ನು ಅವರು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಸಹ ಕೇವಲ ಎರಡು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕರ್ನಾಟಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಮಣಿಪಾಲ ಮೀಡಿಯಾ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ ಹಾಗೂ ವಾರ್ತಾ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಂಪರ್ಕ ಇಲಾಖೆ ವತಿಯಿಂದ ಆ. 29ರಂದು "ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸವಾಲುಗಳು' ಕುರಿತ ವಿಚಾರ ಸಂಕಿರಣ ಹಮ್ಮಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಜತೆಗೆ 50 ಚಲನಚಿತ್ರ ಮೈಲಿಗಲ್ಲು ದಾಟಿದ ತುಳು ಚಿತ್ರರಂಗದ "ತುಳು ಸಂಭ್ರಮ' ಏರ್ಪಡಿಸಿದೆ.
ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ: ರನ್‌ ವೇ ವಿಸ್ತರಣೆ ಕಾಮಗಾರಿಯಿಂದಾಗಿ ಕಳೆದ ಏಳು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದ್ದ ವಿಮಾನಯಾನ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರದಿಂದ ಪುನರಾರಂಭವಾಗಿದೆ. ಸ್ಪೈಸ್‌ಜೆಟ್‌ ಕಂಪನಿಯ ವಿಮಾನ ಭಾನುವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿತು. ನಂತರ ಮರಳಿ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಯಾನ ಆರಂಭಿಸಿತು. ಅದೇ ರೀತಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 2.30ಕ್ಕೆ ಮುಂಬಯಿಯಿಂದ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ವಿಮಾನ ಆಗಮಿಸಿತು. ನಂತರ 3ಕ್ಕೆ ಮರು ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿತು. ಏಳು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ಮತ್ತೆ ವಿಮಾನ ಹಾರಾಟ ಆರಂಭವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮ ಮನೆ ಮಾಡಿತ್ತು. ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಬಂದಿಳಿದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸಿಹಿ ಹಂಚಿ ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ವಿಂಬಲ್ಡನ್‌ ಡಬಲ್ಸ್‌ ಚಾಂಪ್ಯನ್‌ ಸಾನಿಯಾ ಮಿರ್ಜಾಗೆ ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಖೇಲ್‌ ರತ್ನ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಕೊಡುವಂತೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವಾಲಯ ದೃಢೀಕರಿಸಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿನ ಅಂತಿಮ ತೀರ್ಮಾನ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮಿತಿಯದ್ದೇ ಆಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: ಮೀಟರ್‌ ಬಡ್ಡಿ ದಂಧೆಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಅತಿ ಸಣ್ಣ ಉದ್ದಿಮೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮರುಸಾಲ ಸಂಸ್ಥೆ (ಮುದ್ರಾ) ಸೇವೆಗೆ ಸೋಮವಾರ ಕಾರ್ಪೊರೆಷನ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಚಾಲನೆ ನೀಡಿದೆ. ಪ್ರಥಮ ಹಂತವಾಗಿ ಬೀದಿ ಬದಿಯ 150 ವ್ಯಾಪಾರಸ್ಥರಿಗೆ ಮುದ್ರಾ ಕಾರ್ಡ್‌ ವಿತರಿಸಿದೆ.
ಕಾರವಾರ: ಇಲ್ಲಿನ ಸೀಬರ್ಡ್‌ ನೌಕಾನೆಲೆಯ ಎರಡನೇ ಹಂತದ ಕಾಮಗಾರಿ 2022ಕ್ಕೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಎಂದು ಕರ್ನಾಟಕ ನೇವಿ ಫ್ಲಾÂಗ್‌ ಆಫೀಸರ್‌ ರಿಯರ್‌ ಅಡ್ಮಿರಲ್‌ ಆರ್‌.ಕೆ.ನಾಡಕರ್ಣಿ ಹೇಳಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾರಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಸುಧಾರಣೆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ  ಈ ವರ್ಷ 2,795 ಕಿ.ಮೀ. ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ಹಾಗೂ 1520 ಕಿ.ಮೀ. ಜಿಲ್ಲಾ ರಸ್ತೆಯನ್ನು 3,500 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಬೆಂಗಳೂರು-ಮೈಸೂರು ನಡುವೆ ಆರು ಪಥದ ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆಭೂ ಸ್ವಾಧೀನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಇದೇ ವರ್ಷ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವು 2,400 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳ ಅನುಮೋದನೆ ಸಹ ದೊರೆತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಮಿಲಿಂಡ ಸಿರಿವರ್ಧನ ಮತ್ತು 20ರ ಹರೆಯದ ವಿಕೆಟ್‌ಕೀಪರ್‌ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಕುಸಲ್‌ ಮೆಂಡಿಸ್‌ ಅವರನ್ನು ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಸರಣಿಗಾಗಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ವಿಶ್ವ ಕ್ರೀಡಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ಆದಾಯ ಹೊಂದಿರುವ ರಶ್ಯದ ಟೆನಿಸ್‌ ತಾರೆ ಮರಿಯಾ ಶರಪೋವಾ ಅವರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಕೂಟದ ದ್ರವ್ಯ ಸೇವನೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ತಾನು ವಿಫ‌ಲರಾಗಿರುವುದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆರೋಗ್ಯದ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ತಾನು ಕಳೆದ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದ ದ್ರವ್ಯವೇ ಈಗ ತನಗೆ ತಿರುಗುಬಾಣವಾಗಿದೆ ಎಂದಾಕೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ತು: ಸದನದಲ್ಲಿ ತಾವು ಕೇಳಿದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಸಿಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡ ಬಿಜೆಪಿ ಹಿರಿಯ ಸದಸ್ಯ ವಿ.ಸೋಮಣ್ಣ ಸಭಾತ್ಯಾಗಕ್ಕೆ ಮುಂದಾದ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆಯಿತು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಭಾನಾಯಕ ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಪಾಟೀಲ್‌ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಅವರು ಸೋಮಣ್ಣ ಅವರನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿ ಸಭಾತ್ಯಾಗ ಮಾಡದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡರು. ಸರ್ಕಾರದ ವಿರುದ್ಧ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಲೇ ಸೋಮಣ್ಣ ಮರಳಿ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ ಕುಳಿತರು.
ಢಾಕಾ: ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿರುದ್ಧದ ಮೂರನೇ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಭಾರತವು ಎರಡು ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ. ಭುವನೇಶ್ವರ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಮತ್ತು ರವೀಂದ್ರ ಜಡೇಜ ಅವರ ಬದಲಿಗೆ ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಉಮೇಶ್‌ ಯಾದವ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಟ್ವೆಂಟಿ20 ಮಾದರಿಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡವು ಯುವ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ವೆಸ್ಟ್‌ಇಂಡೀಸ್‌ ವಿರುದ್ಧದ ಎರಡು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸರಣಿಗೆ ಯುವ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅತ್ಯಾಚಾರ ಆರೋಪ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಹೊಸನಗರ ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರಾಪುರ ಮಠದ ರಾಘವೇಶ್ವರ ಭಾರತೀ ಸ್ವಾಮಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿರುವ "ಸಮಾನ ಮನಸ್ಕ ಹವ್ಯಕರ ವೇದಿಕೆ'ಯನ್ನು ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ವಿಸ್ತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ಮೊದಲು ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರಕ್ಕೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿ ಸಂಘಟನೆ ರಚನೆಯಾಗಿದ್ದು, ವಿವಿಧ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳ ನೇಮಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಘಟನೆಯನ್ನು ಪುನಾರಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸಂಘಟನೆಯ ಗೌರವಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಕೆ.ಎಚ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸ್‌ ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಕಾರ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನ್ಯಾಯವಾದಿ ಅಶೋಕ.ಜಿ.ಭಟ್ಟ ಅವರನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿ ನ್ಯಾಯವಾದಿ ಶಿವಾನಂದ, ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳಾಗಿ ಡಾ.ಕಮಲಾಕರ ಭಟ್ಟ, ಮಂಜುನಾಥ ಹೆಗಡೆ ಹೊಸಬಾಳೆ, ಕಿರಣ ಬೋಳಂತಕೋಡಿ, ಸದಾನಂದ ಭಟ್ಟ, ಸುಶಾಂತ ಬನಾರಿ ಅವರನ್ನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನೇಮಕ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನೂ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವೇದಿಕೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬಜೆಟ್ ಅಧಿವೇಶನ ಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣವೇ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚಿಸುವಂತೆ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕರು ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದಿದ್ದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಬಳಿ ನಿಯೋಗ ತೆರಳಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಶಾಸಕರು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರೂ ಸಂಪುಟಕ್ಕೆ ಸರ್ಜರಿ (ಏಪ್ರಿಲ್ 10ರಂದು?) ನಡೆಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಐಎಎಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಹಾಗೂ ವಾಣಿಜ್ಯ ತೆರಿಗೆ ಇಲಾಖೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆಯುಕ್ತರಾಗಿದ್ದ ಮೃತ ಡಿ.ಕೆ.ರವಿ ಪತ್ನಿ ಕುಸುಮಾಗೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ವರಿಷ್ಠೆ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ದೂರವಾಣಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್ಟರು ನಿರ್ದೇಶನದಿಂದ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ, ನಿರ್ಮಾಣದಿಂದ ನಟನೆಗೆ ಇಳಿದಿದ್ದಾಯಿತು. ಆದರೆ, ಅದ್ಯಾಕೋ ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ವಿತರಣಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಿಂದ ದೂರವೇ ಉಳಿದಿದ್ದರು. ಯೋಗರಾಜ್‌ ಭಟ್‌ ಈಗ ವಿತರಣಾ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೂ ಕಾಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಸೋಮವಾರ ಯೋಗರಾಜ್‌ ಮೂವೀಸ್‌ನ ವಿತರಣಾ ಘಟಕದ ಕಚೇರಿ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ.
ದುಬಾೖ: ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿಯುಳ್ಳ ದುಬೈಯಲ್ಲಿ 2015ರ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಕ್ರೇಜ್‌ ಚುರುಕುಗೊಂಡಿದೆ. ಪಂದ್ಯಾ ವಳಿಯ ಪ್ರಚಾರಾರ್ಥವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿನ ಐಸಿಸಿ ಅಕಾಡೆಮಿಯಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ದೈತ್ಯ ಬ್ಯಾಟ್‌ ಒಂದನ್ನು ಅನಾವರಣ ಗೊಳಿಸಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಸಮರದ ಕಾವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಬ್ಯಾಡ್ ಬಾಯ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಅಭಿನಯದ ಭರ್ಜರಿ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ 'ಕಿಕ್' ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಕಿಕ್ಕೇರಿಸಿದ್ದ ಸಲ್ಮಾನ್-ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಜೋಡಿಯು ಕಿಕ್2ನಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಇಷ್ಟುದಿನ ಕೇಳಿ ಬಂದಂತಹ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿತ್ತು.ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕೆಲವೊಂದು ಬೆಳವಣಿಗೆಯು ಇದೆಲ್ಲವನ್ನುತಲೆಕೆಳಗಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿರೋದಂತು ಸತ್ಯ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅದ್ದೂರಿ ವಿವಾಹಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹಿರಿಯ ಶಾಸಕ ರಮೇಶ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಖಾಸಗಿ ಮಸೂದೆ ಮಂಡಿಸಿದರು. ಗುರುವಾರ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ವಿವಾಹ ವಿಧಿ-ವಿಧಾನಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಸೂದೆ-2015 ಅನ್ನು ಅವರು ಮಂಡನೆ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಸೋಸಿಯೇಟೆಡ್‌ ಮೈನಿಂಗ್‌ ಕಂಪನಿ (ಎಎಂಸಿ) ಮೂಲಕ ನಡೆಸಿದ್ದ ಅಕ್ರಮ ಗಣಿಕಾರಿಕೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಜಾಮೀನು ಪಡೆದಿರುವ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗಾಲಿ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿಗೆ ಈಗ ಬೇಲೆಕೇರಿ ಅದಿರು ನಾಪತ್ತೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಷರತ್ತು ಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರಾಗಿದೆ.

ಬೆಂಗಳೂರು: ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಡಿ.ಕೆ.ಶಿವಕುಮಾರ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯ ಇಂಧನ ಖರೀದಿ ಅವ್ಯವಹಾರ ತನಿಖಾ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಾರೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿ ಸ್ಪೀಕರ್‌ಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಎಚ್‌.ಡಿ.ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ ಸೋಮವಾರ ಸಮಿತಿಯ ಸಭೆಗೆ ಹಾಜರಾಗಿ ಅಚ್ಚರಿ ಮೂಡಿಸಿದರು. ವಿಧಾನಸೌಧದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸದನ ಸಮಿತಿಯ ಎರಡನೇ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡ ಅವರು ಸ್ಪೀಕರ್‌ ಕಾಗೋಡು ತಿಮ್ಮಪ್ಪ ಸಲಹೆ ಮೇರೆಗೆ ಅವರ ಮಾತಿಗೆ ಗೌರವ ನೀಡಿ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದಾಗಿ ಸಮರ್ಥನೆ ನೀಡಿದರು.
ಮೈಸೂರು: ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಿಧನರಾದ ನಾಡೋಜ ದಿ. ಕಯ್ಯಾರ ಕಿಞ್ಞಣ್ಣ ರೈ ಮತ್ತು ಪತ್ರಕರ್ತ ದಿ. ಕೃಷ್ಣವಟ್ಟಂ ಅವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಕನ್ನಡ ಚಳವಳಿ ವಾಟಾಳ್‌ ಪಕ್ಷದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ವಾಟಾಳ್‌ ನಾಗರಾಜ್‌ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ನಾಡಿನ ಪಾರಂಪರಿಕ ಔಷಧಿ ಸಸ್ಯ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಸದ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೇಶ-ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಮುಂದಾಗಿರುವ ಕರ್ನಾಟಕ ಆಯುರ್ವೇದ ಮತ್ತು ಯುನಾನಿ ವೈದ್ಯರ ಮಂಡಳಿಯು (ಕೆಎಯುಪಿ) "ಆಯುರ್ವೇದ, ಯೋಗ ಮತ್ತು ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ' ಎಂಬ ಹೊಸ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಂಡರಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನರಭಕ್ಷಕ ಹುಲಿಗೆ ಮಹಿಳೆ ಬಲಿಯಾದ ದುರ್ಘ‌ಟನೆ ಮಾಸುವ ಮುನ್ನವೇ, ಖಾನಾಪುರ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಹುಲಿಯೊಂದು ಹೊತ್ತೂಯ್ದ ಘಟನೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ನಂಜನಗೂಡು: ತೈಲ ಬೆಲೆ ಇಳಿಕೆ ಪರಿಣಾಮ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ 1.50 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂ. ಉಳಿತಾಯವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಬಿಜೆಪಿಗೆ ರೈತರು ಹಾಗೂ ಬಡವರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಈ ಹಣದಲ್ಲಿಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ರೈತರ ಸಾಲ ಮನ್ನಾ ಮಾಡಲಿ ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಸವಾಲು ಹಾಕಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಓಬಳಾಪುರಂ ಮೈನಿಂಗ್‌ ಕಂಪನಿಯ (ಒಎಂಸಿ) ಅಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಗಾಲಿ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರ ಜಾಮೀನು ಅರ್ಜಿಯ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದೆ.
ಮೈಸೂರು: 'ನಾನು ಆಸ್ತಿಕನೇ, ನಾಸ್ತಿಕ ಅಲ್ಲ. ಜನರ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಗೆ ನನ್ನ ವಿರೋಧವಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದೆಲ್ಲ ಕೇವಲ ಅಪಪ್ರಚಾರ...' ಮೂಢನಂಬಿಕೆ ನಿಷೇಧ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಧಾರ್ಮಿಕ ಆಚರಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಬಂಧ ಹೇರಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಟೀಕೆ-ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿರುವ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರೇ ಸೋಮವಾರ ನೀಡಿರುವ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ರೂಪದ ಹೇಳಿಕೆ ಇದು. 
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪಿಎಸ್‌ಐ ಜಗದೀಶ್‌ ಹಂತಕರು ಪೊಲೀಸರ ಬಲೆಗೆ ಬೀಳಲು ಮುಖ್ಯ ಕಾರಣ ಆರೋಪಿ ಮಧು ವಾಟ್ಸ್‌ಆ್ಯಪ್‌ಗಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ ಒಂದು ಸಿಮ್‌!
ಬೆಂಗಳೂರು: ಲೋಕಾಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾ.ಭಾಸ್ಕರ್‌ರಾವ್‌ ಮಾತ್ರ ಆರೋಪಿತರೇ? ಅಲ್ಲಿ ನಡೆದಿರುವ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲಿ ಬೇರೆಯವರ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಎಚ್‌.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಟಕ್‌: 2015-16ನೇ ಸಾಲಿನ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ ಹಣಾಹಣಿ ಶನಿವಾರದಿಂದ ಕಟಕ್‌ ಮತ್ತು ವಡೋದರಾದಲ್ಲಿ ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಕಟಕ್‌ನಲ್ಲಿ "ರಣಜಿ ಜೈಂಟ್ಸ್‌' ಎಂದೇ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟುವ ಮುಂಬೈ ತಂಡ ಮಧ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ವಿರುದ್ಧ, ವಡೋದರಾದಲ್ಲಿ ಸೌರಾಷ್ಟ್ರ ತಂಡ ಅಮೋಘ ನಿರ್ವಹಣೆ ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡು ಬಂದ ಅಸ್ಸಾಂ ವಿರುದ್ಧ ಸೆಣಸಲಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ:  ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದ ಮಾಹೇಲ ಜಯವರ್ಧನ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವತಃ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮಂಡಳಿಯೇ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದೆ. ಅವರು 3ರನ ಹುದ್ದೆ ನಿಭಾಯಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರ ಓಲೈಕೆಗಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ಬಹುಸಂಖ್ಯಾತರ ವಿರೋಧದ ನಡುವೆಯೂ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್‌ ಜಯಂತಿ ಆಚರಿಸಿದೆ. ಇದನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ವಿಶ್ವ ಹಿಂದು ಪರಿಷತ್‌ ಹೇಳಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಪರಿಷತ್ತಿನ ಕ್ಷೇತ್ರೀಯ ಸಂಘಟನಾ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಗೋಪಾಲ್‌, ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಇಲಾಖೆಯ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿಯ ಜಾಹೀರಾತು ನೀಡಿ, ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಿ, ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ತೆರಿಗೆ ಹಣವನ್ನು ದುರ್ಬಳಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಇಸ್ಲಾಂ ಮೂಲಭೂತವಾದಿಯಾಗಿದ್ದ ಟಿಪ್ಪು, ಕನ್ನಡಭಾಷಾ ದ್ವೇಷಿಯಾಗಿದ್ದ. ಸಾವಿರಾರು ಮಂದಿಯನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರಿಸಿರುವುದು ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖವಿದೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿದರು. ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಡಿಕೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೋಮುಗಲಭೆಗೆ ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆ ವೈಫ‌ಲ್ಯವೇ ಕಾರಣ. ಜಯಂತಿ ಆಚರಣೆಗೂ ಎರಡು ದಿನ ಮುನ್ನವೇ ವಿವಿಧ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ನೋಂದಾಯಿತ ವಾಹನಗಳಲ್ಲಿ ನೂರಾರು ಜನ ಆಯುಧಗಳೊಂದಿಗೆ ಮಡಿಕೇರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಪೊಲೀಸ್‌ ಇಲಾಖೆ ಗಮನಕ್ಕೆ ತಂದರೂ ಅವರು ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರುದರು. ಗಲಭೆಯಲ್ಲಿ ಮೃತರಾದ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ತಲಾ25 ಲಕ್ಷ ರೂ. ನೀಡಬೇಕು. ಘಟನೆ ಕುರಿತು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಪ್ರೀಮಿಯರ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಲೀಗ್‌ಗೆ ದಿನಗಣನೆ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲ ತಂಡಗಳು ಕೋಚ್‌ಗಳ ಆಯ್ಕೆಯ ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿವೆ.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಮುಂಬರುವ ಏಶ್ಯ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್‌ ಟ್ರೋಫಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲಿರುವ 17 ಸದಸ್ಯರ ಅಂಡರ್‌-19 ಭಾರತೀಯ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಫ‌ುಟ್ಬಾಲ್‌ ಫೆಡರೇಶನ್‌ ದೃಢಪಡಿಸಿದೆ.
ಗಾಲೆ: ಶ್ರೀಲಂಕಾವನ್ನು ಮೂರು ದಿನಗಳೊಳಗೆ ಸೋಲಿಸುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಕೈಚೆಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಸೋತು ಮುಖಭಂಗಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರುವ ಭಾರತದ ನಿರ್ವಹಣೆ ಕುರಿತು ತೀವ್ರ ಅತೃಪ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ ನಾಯಕ ವಿರಾಟ್‌ ಕೊಹ್ಲಿ, "ಸೋಲಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನಾವೇ ದೂಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು' ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಲುಧಿಯಾನ: ಬ್ರಿಟನ್‌ನ 19ರ ಕೆಳಹರೆಯದ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ಹಾಕಿ ಆಟಗಾರ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಭಾರತದ ಹಾಕಿ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್‌ ಸರ್ದಾರ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಲೈಂಗಿಕ ಶೋಷಣೆಯ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಆರೋಪದ ತನಿಖೆಗಾಗಿ ಬುಧವಾರ ವಿಶೇಷ ತನಿಖಾ ತಂಡ(ಸಿಟ್‌)ವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಘೋಷಣೆ ಯಾಗಿರುವ ಐಐಟಿಯನ್ನು ಬೆಳಗಾವಿಗೆ ನೀಡುವಂತೆ ಕೋರಿ ಸಂಸದ ಸುರೇಶ ಅಂಗಡಿ ಅವರು ಕೇಂದ್ರ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಖಾತೆ ಸಚಿವೆ ಸ್ಮೃತಿ ಇರಾನಿ ಅವರಿಗೆ ಗುರುವಾರ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸಿವಿಲ್‌ ಸೇವೆಗಳ ನೇರ ನೇಮಕಾತಿಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಶೇ.33 ರಷ್ಟು ಮೀಸಲು ಅನುಷ್ಠಾನ ಸಂಬಂಧ ಸರ್ಕಾರ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.ನೇಮಕಾತಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರಿಗಿದ್ದ ಮೀಸಲು ಶೇ.30 ರಿಂದ ಶೇ.33 ಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ನಿರ್ಧಾರ ಹಿಂದೆಯೇ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿತ್ತಾದರೂ  ಇದೀಗ ಅಧಿಕೃತ ಅಧಿಸೂಚನೆ ಮೂಲಕ ಹುದ್ದೆಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಆದೇಶಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ವಿಧಾನಸೌಧ ಕಾರಿಡಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರಪತ್ರ ಹಂಚುವ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸರ್ಕಾರಿನೌಕರರ ಸಂಘದ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೈ ಮಿಲಾಯಿಸುವ ಹಂತದ ಜಗಳಕ್ಕೆ ಮುಂದಾದ ಘಟನೆನಡೆದಿದೆ. ಸರ್ಕಾರಿ ನೌಕರರ ಸಂಘದ ಖಜಾಂಚಿ ಯೋಗಾನಂದ ಅವರು ನೌಕರರ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಸಂಬಂಧ ಗುರುವಾರ ವಿಧಾನಸೌಧದ ಮೊದಲ ಮಹಡಿಯಲ್ಲಿ ಕರಪತ್ರ ಹಂಚಲು ತಂದಿದ್ದಾಗಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ರಾಜಕುಮಾರ್‌ ಎಂಬುವರು ತಮಗೆ ತಿಳಿಸದೆ ಕರಪತ್ರ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೇಳೆಕಾಳು ಅಕ್ರಮ ದಾಸ್ತಾನು ಜಪ್ತಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮುಂದುವರಿಸಿರುವ ಆಹಾರ ಇಲಾಖೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಶನಿವಾರವೂ ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ಕಡೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಸುಮಾರು 27 ಸಾವಿರ ಕ್ವಿಂಟಲ್‌ನಷ್ಟು ಅಕ್ರಮ ದಾಸ್ತಾನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಪರಿಶಿಷ್ಟರ ಅವಹೇಳನ ತಪ್ಪಿಸಲು ಜಾತಿ ನಿಂದನೆ ತಡೆ ಕಾಯ್ದೆಯ ಮಾದರಿಯಲ್ಲೇ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಕ್ಕೆ (ಒಬಿಸಿ) ಸೇರಿದ ಕೆಲ ಜಾತಿಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ಬೈಗುಳವಾಗಿ ಬಳಸುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಕಾಯ್ದೆ ರೂಪಿಸುವ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಹೊಂದಿದೆ.ಸೋಮವಾರ ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದ ಸಮಾಜ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವ ಎಚ್‌. ಆಂಜನೇಯ ಅವರು, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಕೆಲ ಜಾತಿಗಳನ್ನು ಬೈಗುಳದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ "ಹಜಾಮ' ಹಾಗೂ "ದರಬೇಸಿ' ಎಂಬ ಪದಗಳು ನಿಂದಾನಾತ್ಮಕ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ನಡೆಯುವ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮಾಜಿ ಸಂಸದೆ ಹಾಗೂ ಖ್ಯಾತ ಚಿತ್ರನಟಿ ರಮ್ಯಾ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹಾಗಂತ ಸ್ವತಃ  ರಮ್ಯಾ ಅವರೇ ಸ್ಪಷ್ಪಪಡಿಸಿದ್ದು, ಈ ಮೂಲಕ ಪರಿಷತ್‌ ಚುನಾವಣೆಗೆ ತಮ್ಮ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಬಗ್ಗೆ ಎದ್ದಿದ್ದ ಊಹಾಪೋಹಗಳಿಗೆ ತೆರೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾಹೋರ್‌: ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೀನಾಯ ಸೋಲುಂಡ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ತಂಡ ತವರಿಗೆ ಆಗಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದೆ.
ಮೈಸೂರು : ನಾನು ದೇವರನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ತಮಿಳುನಾಡಿಗೋ ,ಕಾಶ್ಮೀರಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.ಜನರೇ ನಮ್ಮ ದೇವರು ಎಂದು ಸಿಎಂ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಸನ: ಅತ್ತ ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕಾರ್ಕಳದಲ್ಲಿ ವೈರಾಗ್ಯ ಮೂರ್ತಿ ಗೊಮ್ಮಟನಿಗೆ ಹತ್ತು ದಿನಗಳ "ಮಹಾಮಸ್ತಕಾಭಿ ಷೇಕ' ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಕ್ತಾಯ ಗೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಇತ್ತ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಶ್ರವಣ ಬೆಳಗೊಳದ ಗೊಮ್ಮಟನ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರದಿಂದ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ "ಕನ್ನಡ ಅಕ್ಷರಾಭಿಷೇಕ' ಶುರುವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಂಗೂರು: 2015ನೇ ಸಾಲಿನ ಪಿಯುಸಿ ಫಲಿತಾಂಶ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದೆ, ಈ ಬಾರಿಯ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಮರ್ಸ್, ಆರ್ಟ್ಸ್ ಹಾಗೂ ಕಲಾ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಗರಿಷ್ಠ ಅಂಕ ಪಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಟಾಪರ್ಸ್ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿದ್ದು, ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವರ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಜೈಪುರ: ಅಮೀರ್ ಖಾನ್, ದತ್ ಅಭಿನಯದ ಪಿಕೆ ಸಿನಿಮಾದ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಪಕ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ ಹಿರಾನಿ ಇದೀಗ ನಟ ಸಂಜಯ್ ದತ್ ಜೀವನಾಧಾರಿತ ಸಿನಿಮಾ ತಯಾರಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯುಸಿಯಾಗಿದ್ದಾರಂತೆ.
ವಿಜಯಪುರ/ಚಿತ್ರದುರ್ಗ: ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತಗಳಲ್ಲಿ ಏಳು ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿ, 25ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆ ಸೋಮವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ವಿಜಯಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ತಿಕೋಟ ಗ್ರಾಮದ ಬಳಿ ಮ್ಯಾಕ್ಸಿಕ್ಯಾಬ್‌ವೊಂದು ಬೈಕ್‌ ಮತ್ತು ಮರಕ್ಕೆ ಢಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದ ಪರಿಣಾಮ ನಾಲ್ವರು ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ಇಲ್ಲಿನ ಬಜಪೆ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಜ.10ರಂದು ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಶಂಕಿತ ಉಗ್ರ ರಿಯಾಜ್‌ ಸಯೀದ್‌ನನ್ನು (32) ಬೆಂಗಳೂರು ಪೊಲೀಸರು ಮಂಗಳೂರಿಗೆ ಕರೆತಂದು ಮಂಗಳವಾರ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದರು. ಮಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಕೊರಿಯರ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಬಾಯ್ಬಿಟ್ಟಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು. ಭಟ್ಕಳ ನಿವಾಸಿಯಾದ ರಿಯಾಜ್‌ನನ್ನು ಜ.10ರಂದು ದುಬೈಗೆ ತೆರಳುವ ವೇಳೆ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಟಿ-20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ತನಕ ಭಾರತ ತಂಡದ ನಾಯಕನಾಗಿ ಧೋನಿಯೇ ಮುಂದುವರಿಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆಯ್ಕೆ ಸಮಿತಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಸಂದೀಪ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಧೋನಿ ನಾಯಕತ್ವ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎನ್ನುವ ಊಹಾಪೋಹಕ್ಕೆ ತೆರೆಬಿದ್ದಂತಾಗಿದೆ.
ಕೊಲಂಬೊ: ಆತಿಥೇಯ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧ ಪಾಕ್‌ ತಂಡ ಘರ್ಜಿಸಿದೆ. 4ನೇ ಏಕದಿನದಲ್ಲಿ ಲಂಕಾವನ್ನು 7 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಂದ ಮಣಿಸಿದ ಪಾಕ್‌ ತನ್ನ ವೈಫ‌ಲ್ಯಗಳಿಂದ ಹೊರಬಂದಿದೆ. ಜೊತೆಗೆ 3-1ರಿಂದ ಆತಿಥೇಯರ ವಿರುದ್ಧ ಸರಣಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿರುವ ಪರಿವಾರ ಮತ್ತು ತಳವಾರ ಜನಾಂಗವನ್ನು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಚಾಮರಾಜನಗರ ಸಂಸದ ಆರ್‌.ಧ್ರುವನಾರಾಯಣ ನೇತೃತ್ವದ ನಿಯೋಗವು ಕೇಂದ್ರ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡ ಸಚಿವ ಜುಯಲ್‌ ಓರಾಂ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ. "ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಈ 2 ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು 2002ರಲ್ಲಿ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ನಂತರ 2014ರಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಈ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡದ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿಸುವಂತೆ ಕೇಂದ್ರ ಪರಿಶಿಷ್ಟ ಪಂಗಡ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವಾಲಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ ಇದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನವಿ ಮಾಡಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಬಿಸಿಸಿಐ (ಭಾರತೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ)ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಐಸಿಸಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎನ್‌.ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್‌ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಹುದೇ? ಈ ಕುರಿತ ಜಿಜ್ಞಾಸೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಸಿಸಿಐ ಶನಿವಾರ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಫ್ಲೋರಿಡಾ: ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕುಸ್ತಿಪಟುವಾಗಿದ್ದು 'ರೌಡಿ' ಎಂಬ ಆಖಾಡೆ ಅಡ್ಡ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿರುವ ನಟ ರಾಡಿ ಪೈಪರ್‌ ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅವರಿಗೆ 61 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯವಾಗಿತ್ತು. ಪೈಪರ್‌ ಅವರ ಹಠಾತ್‌ ನಿಧನದಿಂದ ಹಾಲಿವುಡ್‌ಗೆ ಶಾಕ್‌ ಆಗಿದೆ.
ಈ ಹುಡುಗನನ್ನು ನೀವು ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿರುತ್ತೀರಿ. ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕಲರ್ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಬರುವ "ದೇವತೆ' ಧಾರಾವಾಹಿಯ ಹೀರೋ ಈತ. ಈಗ ಅದೃಷ್ಟ ಒಲಿದು ಬಂದಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಚಿತ್ರಕ್ಕೇ ಹೀರೋ ಆಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಳಗಾವಿ: ಮಂಗಳೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸರಕಾರಿ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಬೋಧನೆ ಮಾಡುವಂತಹ ಅತಿಥಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಜು. 3ರಿಂದಲೇ ತಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಮುಂದುವರಿಸುವಂತೆ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ ಆರ್‌.ವಿ. ದೇಶಪಾಂಡೆ ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ಗಂಟೆಗೆ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ಗೆಲ್ಲೋಕೆ ಆಸಕ್ತಿ ಇದೆಯಾ? ಬರೀ ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ದರೆ ಸಾಲದು, ಸಖತ್‌ ತಲೆಯೂ ಬೇಕು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನೈಪುಣ್ಯತೆ, ಬೇರೆಯವರ ಮನವೊಲಿಸುವ ಪ್ರತಿಭೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಇದ್ದರೆ ಕೈ ಎತ್ತೋದಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಸುವರ್ಣ ವಾಹಿನಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾಗಲಿರುವ "ನೀವು ಭಲೇ ಕಿಲಾಡಿ' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬಹುದು.
ಶಿವಮೊಗ್ಗ: ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರ್ಕಾರ ಕೇವಲ ಘೋಷಣೆಗಷ್ಟೇ ಸೀಮಿತವಾಗಿದ್ದು, ದಲಿತರು ಹಾಗೂ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದ ಜನರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಯೋಜನೆಗಳು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ದೊರಕುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಲು ಹಾಗೂ ಅಹಿಂದ ಜನರಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಲು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾದ್ಯಂತ ಪ್ರವಾಸ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ವಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕ ಕೆ.ಎಸ್‌. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ತಿಳಿಸಿದರು. 
ಉಡುಪಿ: ಆರೋಗ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿನ ಸೇವೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮಣಿಪಾಲ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಮಣಿಪಾಲ್‌ ಹೆಲ್ತ್‌ ಎಂಟರ್‌ಪ್ರೈಸಸ್‌ ಪ್ರೈ.ಲಿ. (ಎಂಎಚ್‌ಇ) ಮತ್ತು ವಿಪ್ರೊ ಜಿಇ ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್‌ ಪ್ರೈ.ಲಿ.ಗಳ ನಡುವೆ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಲಾಗಿದೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು, ಹೆಚ್ಚು ಕುಶಲಕರ್ಮಿಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವುದು ಒಪ್ಪಂದದ ಪ್ರಮುಖ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ. ಮಣಿಪಾಲ ವಿ.ವಿ. ಕುಲಸಚಿವ ಡಾ| ಜಿ.ಕೆ. ಪ್ರಭು, ಜಿಇ ಹೆಲ್ತ್‌ಕೇರ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷ, ಸಿಇಒ ಟೆರ್ರಿ ಬ್ರೆಸನ್‌ಹ್ಯಾಮ್‌, ಎಂಎಚ್‌ಇ ಪರವಾಗಿ ಮಣಿಪಾಲ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಆಡಳಿತ ನಿರ್ದೇಶಕ, ಸಿಇಒ ಡಾ| ಅಜಯ್‌ ಬಕ್ಷಿಯಾನ್‌ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು. ಒಪ್ಪಂದದನ್ವಯ ಪ್ರಥಮ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವರ್ಷ ಅವಧಿಯ ಕ್ಷ-ಕಿರಣ ಆನ್ವಯಿಕ ರೇಡಿಯೋಗ್ರಾಫಿಕ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುವುದು. ಮಹಿಳಾ ಸಶಕ್ತೀಕರಣ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಕಟಣೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ಸುದೀಪ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ ಎರಡು ಚಿತ್ರಗಳು ಸೆಟ್ಟೇರಿರುವ ವಿಷಯ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಈಗ ಅವರ ಮತ್ತೂಂದು ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮುಹೂರ್ತವಾಗಿದೆ. ಅದು "ಕೋಟಿಗೊಬ್ಬ'. ಕೆ.ಎಸ್‌.ರವಿಕುಮಾರ್‌ ಹಾಗೂ ಸುದೀಪ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಮೂಡಿಬರಲಿದ್ದು, ಆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೂರಪ್ಪ ಬಾಬು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ ನಿಮಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಗೊತ್ತಿದೆ. ಈಗ ಮುಹೂರ್ತವಾಗಿರುವುದು ಕೂಡಾ ಅದೇ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ. ಮಲ್ಲೇಶ್ವರದ ದೇವಸ್ಥಾನವೊಂದರಲ್ಲಿ ಸರಳವಾಗಿ ಮುಹೂರ್ತ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡ ಈ ಚಿತ್ರದ ಇತರ ಅಂಶಗಳು ಇನ್ನಷ್ಟೇ ಅಂತಿಮವಾಗಬೇಕು. ಮುಹೂರ್ತ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ರಾಕ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಂಕಟೇಶ್‌, ಮುನಿರತ್ನ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕರು "ಕೋಟಿಗೊಬ್ಬ' ಮುಹೂರ್ತದಲ್ಲಿದ್ದು ಶುಭ ಹಾರೈಸಿದರು.
ಹರ್ಷ ನಿರ್ದೇಶನದ "ವಜ್ರಕಾಯ' ಚಿತ್ರ ಮೊನ್ನೆಯಷ್ಟೇ ತೆರೆಕಂಡಿದೆ. ಈ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ "ಕಪಿಚೇಷ್ಟೆ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಹರ್ಷ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯಿದೆ. ಇದು ಹೊಸ ಸುದ್ದಿಯಾದರೆ ಈಗಾಗಲೇ ಹರ್ಷ ಹಾಗೂ ಶರಣ್‌ ಕಾಂಬಿನೇಶನ್‌ನಲ್ಲೊಂದು ಸಿನಿಮಾ ಬರಲಿರುವ ವಿಷಯ ಕೂಡಾ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಯಾವ ಚಿತ್ರ ಮೊದಲು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹರ್ಷ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಶರಣ್‌ ಜೊತೆಗಿನ ಚಿತ್ರ. ಶರಣ್‌ಗಾಗಿ ಹರ್ಷ "ಜೈ ಮಾರುತಿ 800' ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಚಿತ್ರ ಜುಲೈಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಜಯಣ್ಣ ನಿರ್ಮಿಸಲಿದ್ದಾರಂತೆ. "ಜೈ ಮಾರುತಿ 800' ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮುಗಿದು, ಅದು ರಿಲೀಸ್‌ಗೆ ಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಹರ್ಷ "ಕಪಿಚೇಷ್ಟೆ'ಯ ಫ‌ಸ್ಟ್‌ಲುಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡಲು ರೆಡಿಯಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸರಿ ಸುಮಾರು ಅರ್ಧ ಕೋಟಿ ರೂ. ಬೆಲೆ ಬಾಳುವ ಚಿನ್ನವನ್ನುಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಅಭೇದ್ಯ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಭೇದಿಸಿ ಕಳ್ಳ ಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕ ಹೊರತಂದರು. ಆದರೆ "ಚಿಲ್ಲರೆ' ಜಗಳದಿಂದಾಗಿ ಆ ಚಿನ್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲದೆ, ಗೆಳೆಯರಿಬ್ಬರು ಇದೀಗ ಜೈಲುಪಾಲಾಗಿದ್ದಾರೆ!
﻿ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ಸೋಮವಾರ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಪನ್ನೀರ್‌ ಸೆಲ್ವಂ ಪರಪ್ಪನ ಅಗ್ರಹಾರ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ನಾಯಕಿ ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಆಶೀರ್ವಾದ ಪಡೆಯಲು ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದರಾದರೂ ಭೇಟಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಬೆಂಗಳೂರು: 2014-15ನೇ ಸಾಲಿನ ಬಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಂತೆ ಬಡ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಭಾನ್ವಿತ ಪರಿಶಿಷ್ಟಜಾತಿ ಮತ್ತು ಪಂಗಡದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗಾಗಿ 100 ವಸತಿ ಶಾಲೆ ತೆರೆಯಲು ಸಂಪುಟ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದೆ.ಪ್ರತಿ ವಸತಿ ಶಾಲೆಗೆ 8ರಿಂದ 10 ಎಕರೆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ 10 ಕೋಟಿ ರೂ. ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಡ ಹಾಗೂಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಕಲ್ಪಿಸಲೂ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಗುರುವಾರ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯ ನಂತರ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಜತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ.ಜಯಚಂದ್ರ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಂಸದೆ ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಜೆಗೆ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯೇ ಇಲ್ಲ. ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯನವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಳಸಿದ ಪದ ಬಳಕೆ ಕುರಿತಂತೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಬೇಕೆಂದು ವಿಚಾರವಾದಿ, ನಟ ಜಿಕೆ ಗೋವಿಂದರಾವ್ ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಬ್ಯಾಂಕಾಕ್‌: ಭಾರತದ ಸೋಮ್‌ದೇವ್‌ ದೇವವರ್ಮನ್‌ ಅವರಿಗೆ "ಎಟಿಪಿ ಬ್ಯಾಂಕಾಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಟೆನಿಸ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ'ಯ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋಲು ಎದುರಾಗಿದೆ. ಇದರೊಂದಿಗೆ ಈ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಹೋರಾಟ ಕೊನೆಗೊಂಡಿದೆ.
ಡಾ.ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರ ಸ್ಮಾರಕ ಉದ್ಘಾಟನೆಯ ದಿನ ನಡೆದ "ಅಮರಜೀವಿಗೆ ನಮನ' ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆದ ಬಗ್ಗೆ ತಮಗೆ ಅತೃಪಿ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಇನ್ನಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಡೆಯಬಹುದಿತ್ತು ಎಂದು ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊತ್ತಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ-ನಿರ್ಮಾಪಕ ಎಸ್‌. ನಾರಾಯಣ್‌ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. "ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಿಜವಾಗಲೂ ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಕಾಲಾವಕಾಶದ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಬೇಸರ ಇದೆ. ಕೇವಲ 14 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ. ಡಾ. ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಹಿಮಾಲಯದಂತೆ. ಅವರ ಕುರಿತು ಒಂದು ಅದ್ಭುತವಾದ ವೀಡಿಯೋ ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು 300 ಪುಟಗಳ ಪುಸ್ತಕವೊಂದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನನಗೆ ಆಸೆ ಇತ್ತು. ಆದರೆ, ಎಲ್ಲವೂ ಹರಿಬರಿಯಲ್ಲಿ ಮುಗಿಯಿತು' ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ಎಸ್‌. ನಾರಾಯಣ್‌.
ಸಿಡ್ನಿ: "ಸಿಡ್ನಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌'ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ 750,000 ಡಾಲರ್‌ ಬಹುಮಾನದ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್‌ ಓಪನ್‌ ಸೂಪರ್‌ ಸೀರೀಸ್‌ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಸೈನಾ ನೆಹ್ವಾಲ್‌ ಮಾತ್ರ ಭಾರತದ ಆಶಾಕಿರಣವಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಖ್ಯಾತಿಯ ವಿಶ್ವದ ಅಗ್ರಮಾನ್ಯ ಆಟಗಾರ್ತಿ ಭಾರೀ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸಿ ತೃತೀಯ ಸುತ್ತು ಕಂಡರೆ, ಕೆ. ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌, ಜ್ವಾಲಾ ಗುಟ್ಟಾ-ಅಶ್ವಿ‌ನಿ ಪೊನ್ನಪ್ಪ ಸೋಲುಂಡು ನಿರ್ಗಮಿಸಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು:ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಜಾಮ್ ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಆಂಬುಲೆನ್ಸ್ ಗೆ ತೆರಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟ ನಿವೃತ್ತ ಸೈನಿಕರೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಎಸ್ಐ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿದ ಘಟನೆ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದಿದೆ. 
ಹಾಸನ: ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಯಾರಿಂದಲೂ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ, ಟಿಪ್ಪು ಜಯಂತಿ ಆಚರಣೆಯ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಪುನರ್‌ ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗೃಹ ಸಚಿವ ಡಾ.ಪರಮೇಶ್ವರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ತಮ್ಮ ಜತೆ ಮುನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಸಚಿವ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿಗೆ ನೀಡಿದ್ದ ಭರವಸೆಯಂತೆ ಗುರುವಾರ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಖಾತೆಯೊಂದನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಗುರುವಾರ ದಯಪಾಲಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ. ಅಬಕಾರಿ ಖಾತೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬೇಸರಗೊಂಡು ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದ ಸತೀಶ್‌ ಜಾರಕಿಹೊಳಿಗೆ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಮಾಡುವವರೆಗೂ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಖಾತೆಯೊಂದನ್ನು ನೀಡುವುದಾಗಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಮನವೊಲಿಸಿದ್ದರು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಖಾತೆಯನ್ನು ಜಾರಕಿಹೊಳಿ ಅವರಿಗೆ ನೀಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿತ್ತು. ಮೂಲಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಯಾವ ಖಾತೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯವರು ಗುರುವಾರ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ತಮ್ಮ ಬಳಿ ಇರುವ ನಾಲ್ಕು ಖಾತೆಗಳ ಪೈಕಿ (ರೇಷ್ಮೆ, ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆ, ಬೃಹತ್‌ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಹಾಗೂ ಗಣಿ) ಒಂದು ಖಾತೆ ನೀಡುವ ಸಂಭವವಿದೆ. ಬಹುತೇಕ ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಅಥವಾ ರೇಷ್ಮೆ ಖಾತೆಯನ್ನು ಜಾರಕಿಹೊಳಿಗೆ ನೀಡಬಹುದು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. 
81ನೇ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸರ್ವಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸಿದ್ದಲಿಂಗಯ್ಯ ಅವರು ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ಕನ್ನಡವನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕು. ಕನ್ನಡಿಗನ ಸ್ವಾಭಿಮಾನ, ಗೌರವ ಮತ್ತು ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರಬೇಕು. ಇದಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗುವ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ಸಾಂವಿಧಾನಿಕವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಕಳಕಳಿಯ ಮನವಿ ಮಾಡಿರುವುದು ಹಾಗೂ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಹೋರಾಟ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ 1ರಿಂದ 5ನೇ ತರಗತಿಯವರೆಗೆ ಎಲ್ಲ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯ ಮಾಡಿಯೇ ಸಿದ್ಧ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿರುವುದು ಕನ್ನಡಿಗರಿಗೆ ನೆಮ್ಮದಿ ತರುವ ಅಂಶ. ಈ ಇಬ್ಬರು ಧುರೀಣರ ಆಶಯಗಳು ಈಡೇರಲಿ ಎನ್ನುವುದು ಸಮಸ್ತ ಕನ್ನಡಿಗರ ಹೃದಯಾದಾಳದ ಹಾರೈಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಸಕಲೇಶಪುರ: ರೈಲ್ವೆ ಬಜೆಟ್‌ ಮಂಡನೆಯಾದ ಗುರುವಾರವೇ ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ ಸಕಲೇಶಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಶಿರಿಬಾಗಿಲು-ಎಡಕುಮಾರಿ ಬಳಿ ಗೂಡ್ಸ್‌ ರೈಲೊಂದು ಹಳಿತಪ್ಪಿದ್ದು, ಮಂಗಳೂರು-ಬೆಂಗಳೂರು ನಡುವಿನ ರಾತ್ರಿ ರೈಲು ಸಂಚಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ. ಮಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಬೆಂಗಳೂರು ಕಡೆಗೆ ಗುರುವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3.55ರ ವೇಳೆಗೆ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ತುಂಬಿಕೊಂಡು ಹೊರಟಿದ್ದ ಗೂಡ್ಸ್‌ ರೈಲು ಶಿರಬಾಗಿಲು ನಿಲ್ದಾಣ ದಾಟಿ ಎರಡು ಕಿ.ಮೀ.ದೂರದಲ್ಲಿ ಹಳಿ ತಪ್ಪಿತು. ಗೂಡ್ಸ್‌ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ 56 ಕಂಟೈನರ್‌ಗಳಿದ್ದವು. ಇದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಂಟೈನರ್‌ ಮಾತ್ರ ಹಳಿ ತಪ್ಪಿದೆ. ಹಳಿ ತಪ್ಪಿದ ರೈಲನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿ, ಹಳಿ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆದಿದೆ. ಆದರೆ, ಹಳಿ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಕಾರ್ಯ ರಾತ್ರಿವರೆಗೆ ಆಗದ ಕಾರಣ ಗುರುವಾರ ರಾತ್ರಿಯ ಮಂಗಳೂರು-ಬೆಂಗಳೂರು ನಡುವಣ ರೈಲು ಸಂಚಾರ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ. 
ವಿಧಾನಸಭೆ: ಗಂಗಾ ಕಲ್ಯಾಣ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿ ಕೊರೆಸಲು ಫ‌ಲಾನುಭವಿಗಳು 15 ರಿಂದ 20 ಪರ್ಸೆಂಟ್‌ ಕಮೀಷನ್‌ ಕೊಡಬೇಕು. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಹಣ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ಹಾಗೂ ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಬೇಲೆಕೇರಿ ಅದಿರು ನಾಪತ್ತೆ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಮೂರನೇ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಜನಾರ್ದನ ರೆಡ್ಡಿ, ಅವರ ಆಪ್ತ ಆಲಿಖಾನ್‌, ಕೂಡ್ಲಿಗಿ ಶಾಸಕ ನಾಗೇಂದ್ರ ಸೇರಿದಂತೆ 10 ಮಂದಿಗೆ ಸಿಬಿಐ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಷರತ್ತು ಬದ್ಧ ಜಾಮೀನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಖ್ಯಾತಿಯ ಉತ್ತುಂಗಕ್ಕೇರಿದ್ದ ಡಾ| ರಾಜ್‌ಕುಮಾರ್‌ ನಿಜ ಜೀವನದಲ್ಲೂ"ಬಂಗಾರದ ಮನುಷ್ಯ' ಆಗಿದ್ದರು ಎಂದು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಗುರುವಾರ ನಗರದ ಕುವೆಂಪು ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿ ಪುಸ್ತಕ ಪ್ರಕಾಶ ಹೊರತಂದಿರುವ ಪತ್ರಕರ್ತ ದೊಡ್ಡಹುಲ್ಲೂರು ರುಕೊ¾àಜಿ ರೂಪಿಸಿರುವ "ಡಾ| ರಾಜ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಸಮಗ್ರ ಚರಿತ್ರೆ'ಯ ಎರಡು ಸಂಪುಟಗಳನ್ನು ಲೋಕಾರ್ಪಣೆಗೊಳಿಸಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಬರದಿಂದ 15635 ಕೋಟಿ ರೂ. ನಷ್ಟು ಬೆಳೆ ಹಾನಿಯಾಗಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ 3850 ಕೋಟಿ ರೂ. ಪರಿಹಾರ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಪರಿಷ್ಕೃತ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ: ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತಮಿಳುನಾಡು ಸಿಎಂ ಜಯಲಲಿತಾ ಅವರು ಸೋಮವಾರ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಫಿಡವಿಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಜಯಾ ಅವರನ್ನು ನಿರ್ದೋಷಿ ಎಂಬ ಕರ್ನಾಟಕ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಇದೀಗ ಆ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಅರ್ಜಿ ವಿರುದ್ದ ಜಯಲಲಿತಾ ಅಫಿಡವಿಟ್‌ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಹಿಂದೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಜಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ನೀಡಿರುವ ಆದೇಶ ಜಾರಿಗೆ ತಡೆ ನೀಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೋರಿತ್ತು.
ಮುಂಬೈ: 2013ರ ಐಪಿಎಲ್‌ ಸ್ಪಾಟ್‌ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಹಗರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಿಸಿಸಿಐ ಎಲ್ಲ ಆರೋಪಿಗಳಿಗೂ ಶಿಕ್ಷೆ ನೀಡಿ ಮುಗಿಸಿದೆ. ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತೀರ್ಪುಗಾರರಾಗಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಮೂಲದ ಖ್ಯಾತ ಅಂಪೈರ್‌ ಅಸದ್‌ ರೌಫ್ ಇದೇ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ 5 ವರ್ಷಗಳ ನಿಷೇಧ ಘೋಷಿಸಿದೆ. ರೌಫ್ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಆಂತರಿಕ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಲ್ಲದೇ, ಅವರಿಂದ ದುಬಾರಿ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆಂಬ ಆರೋಪವನ್ನು  ಬಿಸಿಸಿಐ ಹೊರಿಸಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೇವಲ 12 ದಿನಗಳ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೂಂದು ಸುತ್ತಿನ ಬಂದ್‌ ಅನುಭವಿಸಲು ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆ ಸಜ್ಜಾಗಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಬಾರಿ ಬಂದ್‌ನ ಸರದಿ ಸಾರಿಗೆ ವಲಯದ್ದು. ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ "ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತಾ ಮಸೂದೆ'ಯನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ಅಖೀಲ ಭಾರತ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಜ್ದೂರ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಮುಷ್ಕರಕ್ಕೆ ಕರೆ ನೀಡಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಏ.30ರಂದು ಯಾವುದೇ ಸರ್ಕಾರಿ ಬಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಆಟೋಗಳು ರಸ್ತೆಗಿಳಿಯದಿರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿವೆ. ಇದರ ಬಿಸಿ ನೇರವಾಗಿ ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆಗೆ ತಟ್ಟಲಿದೆ.
"ಅಲೋನ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸುನೀಲ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ನಟಿಸುತ್ತಾರೆ, ಚಿತ್ರದ ವಿಶೇಷ ಪಾತ್ರವೊಂದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ನಟಿಸಲು ಒಪ್ಪಿದ್ದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದರು ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಜೆಕೆ. ಇದರಿಂದ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಒಂದಷ್ಟು ಪ್ರಚಾರ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಂತೂ ಸುಳ್ಳಲ್ಲ. ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲೂ ಇದೇ ಮಾತನ್ನು ಪುನರುತ್ಛರಿಸಿದ್ದರು ಅವರು. ಆದರೆ, ಈಗ ಅವರು ಹೇಳಿದಂತೆ ಆಗಿಲ್ಲ. ಸುನೀಲ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ "ಅಲೋನ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನೆಂದು ನೀವು ಕೇಳಬಹುದು. ಹಳೆಯ ಕಾರಣಗಳನ್ನೇ ಚಿತ್ರತಂಡ ನೀಡಿದೆ. ಸುನೀಲ್‌ ಶೆಟ್ಟಿಯವರ ಡೇಟ್ಸ್‌ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದ ಅವರು ನಟಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವ ಮೂಲಕ ಸುನೀಲ್‌ ಶೆಟ್ಟಿ ಮ್ಯಾಟರ್‌ಗೆ ಮಂಗಳ ಹಾಡಿದೆ.
ಉದಯವಾಣಿ ದೆಹಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ 2008ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸರಣಿ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಸೇರಿದಂತೆ ದೇಶದ ವಿವಿಧೆಡೆ ನಡೆದ ದಾಳಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಪಿಡಿಪಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಅಬ್ದುಲ್‌ ನಾಸಿರ್‌ ಮದನಿ ಮೇಲಿರುವ ಆರೋಪಗಳ ವಿಚಾರಣೆ ಶೀಘ್ರ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂದು ಮದನಿ ಪರ ವಕೀಲ ಪ್ರಶಾಂತ್‌ ಭೂಷಣ್‌ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಸದ್ಯ ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಬಂಧಮುಕ್ತನಾಗಿರುವ ಮದನಿ ಮೇಲಿನ ಆರೋಪಗಳ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಈ ಹಿಂದೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳದ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅವರು ಈ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತವಾಗಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈಗ ಪ್ರಕರಣ ಸಿಟಿ ಸಿವಿಲ್‌ ಕೋರ್ಟ್‌ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ಪ್ರಕರಣ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಲು 2 ವರ್ಷ ಬೇಕಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ 4 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ಮುಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿತ್ತು. ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಶೀಘ್ರ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ರಶಾಂತ್‌ ಭೂಷಣ್‌ ವಾದಿಸಿದರು. ದ್ವಿಸದಸ್ಯ ಪೀಠ ಈ ಕುರಿತು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ತಿಳಿಸುವಂತೆ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸಿ, ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು 2 ವಾರ ಮುಂದೂಡಿತು. ಮದನಿಗೆ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್‌ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿತ್ತು.
ನವದೆಹಲಿ: ಜಗತ್ತಿನಾದ್ಯಂತ ಇರುವ ತೆರಿಗೆ ಕಳ್ಳರು 399ರಿಂದ 465 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂ.ನಷ್ಟು ಅಗಾಧ ಕಪ್ಪು ಹಣ ಹೊಂದಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ವಿಶ್ವದ ಸುರಕ್ಷಿತ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಪೈಕಿ ಭಾರತದ ಪಾಲು 10ರಿಂದ 12 ಲಕ್ಷ ಕೋಟಿ ರೂ.ವರೆಗೂ ಇದೆ ಎಂದು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ ಆಫ್ ಇಟಲಿಯ ಹಿರಿಯ ಹಣಕಾಸು ತಜ್ಞರು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ 205 ಹೆಚ್ಚುವರಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದಾಗಿ ಬರೀ ಬಾಯಿ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರೆ ಸಾಲದು; ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ತಳಮಟ್ಟದಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕಾನೂನು ಸಚಿವರಿಗೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ ಶುಕ್ರವಾರ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ.
ಬೀಜಿಂಗ್‌ : ಕೇರಳದ ಭರವಸೆಯ ಆ್ಯತ್ಲೀಟ್‌ ಟಿಂಟು ಲೂಕಾ ಅವರು ಬೀಜಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ಆ್ಯತ್ಲೆಟಿಕ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನ ವನಿತೆಯರ 800 ಮೀ. ಓಟದ ಮೊದಲ ಹೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಏಳನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದು ನಿರಾಶಾದಾಯಕ ನಿರ್ವಹಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊರಬಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈ ಋತುವಿನ ಶ್ರೇಷ್ಠ ನಿರ್ವಹಣೆ ದಾಖಲಿಸಿದ ಅವರು 2016ರ ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಅರ್ಹತೆ ಗಳಿಸಿ ಖುಶಿಪಟ್ಟರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ದುಬಾರಿ ಹ್ಯೂಬ್ಲೆಟ್‌ ವಾಚ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರು ನೀಡಿದ ಸ್ಪಷ್ಟನೆಗೆ ತೃಪ್ತಿಯಾಗದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ ವಾಚ್‌ ಪ್ರಕರಣದ ಪೂರ್ಣ ವರದಿ ನೀಡುವಂತೆ ರಾಜ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ದಿಗ್ವಿಜಯ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಅವರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ.
 ಬೆಳಗಾವಿ:  ಗಡಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ವಿವಾದಕ್ಕೆಡೆ ಮಾಡಿರುವ "ಮರಾಠಿ ಟೈಗರ್ಸ್‌' ಮರಾಠಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ನಗರದ ಚಿತ್ರಮಂದಿರಗಳು ಸಿದ್ಧರಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಗಡಿಭಾಗದ ಸಿನೋಳಿಯಲ್ಲಿ ಟೆಂಟ್‌ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಚಿತ್ರತಂಡ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು : ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ ವಿರುದ್ದ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ನಾಲ್ಕನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ತಂಡದ ಆಟಗಾರ ಮಂಗಳೂರು ಮೂಲದ ಕಣ್ಣೂರು ಲೋಕೇಶ್‌ ರಾಹುಲ್‌ (ಕೆ. ಎಲ್‌. ರಾಹುಲ್‌) ಗುರುವಾರ ಭರ್ಜರಿ ಶತಕ ಸಿಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಹುಟ್ಟೂರಿನಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮ ಸಡಗರ ಮೇಳೈಸಿತ್ತು. ಕರಾವಳಿಯ ಸುರತ್ಕಲ್‌, ಮಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧೆಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಪಟಾಕಿ ಸಿಡಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದರು.
ವಿಂಡೀಸ್‌ನ ವಿವಿಯನ್‌ ರಿಚರ್ಡ್ಸ್‌ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹ್ವಾಗ್‌ ಬೌಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಚಿಂದಿ ಉಡಾಯಿಸುವುದನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆಂದು ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ಹೇಳಬಲ್ಲೆ. ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಎನ್ನುವುದು ಒಂದು ರೀತಿ. ಆದರೆ ವೀರೂ ರೀತಿಯ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ತೋರುವುದು ನಿಜಕ್ಕೂ ಕಷ್ಟ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳು ಒಂಟಿ ರನ್‌ಗೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಭಾಷೆ ಸ್ಥಾನಮಾನ ಲಭ್ಯವಾಗಿ ಐದು ವರ್ಷ ಕಳೆದ ಬಳಿಕ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಕಾಲ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಮಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ನೇತೃತ್ವದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸರಕಾರ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲದ ಹೃದಯಹೀನ ಸರಕಾರ ಎಂದು ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಹಾಗೂ ಬಿಜೆಪಿ ಶಾಸಕ ಸುರೇಶ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಈ ಸರಕಾರ ಲವಲವಿಕೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದು, ಹೇಗೋ 2 ವರ್ಷ ಕಳೆಯಿತು, ಇನ್ನೂ 3 ವರ್ಷ ಕಳೆದರೆ ಸಾಕು ಎಂಬ ಮನೋಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಈ ಸರಕಾರದ 2 ವರ್ಷಗಳ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ ಗಮನಿಸಿ ಜನ ಬೇಸತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸರಕಾರದ ಸಾಧನೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಜನತೆ ಕೃಪಾಂಕ (ಗ್ರೇಸ್‌ ಮಾರ್ಕ್‌ ) ನೀಡಿದರೆ ಜಸ್ಟ್‌ ಪಾಸಾಗಬಹುದು ಎಂದರು. ಸರಕಾರ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಬಡವರು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮನೆಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಜನಹಿತ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುವ ಬದಲು ಮನೆ ಒಡೆಯುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದು, ಹೃದಯಹೀನ ಸರಕಾರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಟೀಕಿಸಿದರು.
ಗುವಾಹಟಿ: ಹನ್ನೆರಡನೇ ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಹಾಕಿ ಚಿನ್ನದ ಪದಕವನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಮಹಿಳಾ ತಂಡ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ. ಗೋಲುಗಳ ಮಳೆಯನ್ನೇ ಸುರಿಸಿದ ಭಾರತ ಮಹಿಳಾ ತಂಡ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ 10-0 ಅಂತರದಿಂದ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ತಂಡವನ್ನು ಮಣಿಸಿತು. ರಿಯೋ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೂ ಮುನ್ನ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಪುನಾರಚನೆ ಕಸರತ್ತಿಗೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಾಣುತ್ತಿವೆ. ಆ ಬಗ್ಗೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಏ. 14 ಅಥವಾ 15ರಂದು ಅವರುದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಪಣಜಿ: ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಗೋವಾ ಸಾರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಬಸ್ಸಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದವರ ಮೇಲೆ ಕಠಿಣ ಕ್ರಮ ಜರುಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಗೋವಾ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್‌ ಪಾರ್ಶೇಕರ್‌ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಳೆದ 12 ದಿನಗಳಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಮಧುಮೇಹ ಕಾಯಿಲೆಗೆ ತುಮಕೂರು ರಸ್ತೆ ಬಳಿ ಇರುವ ಜಿಂದಾಲ್ ಪ್ರಕೃತಿ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದು ಗುಣಮುಖವಾಗಿರುವ ದೆಹಲಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅರವಿಂದ್ ಕೇಜ್ರಿವಾಲ್ ಸೋಮವಾರ ಸಂಜೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಡಿಸ್ ಚಾರ್ಜ್ ಆಗಿ ಕೆಂಪೇಗೌಡ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ ವಿಮಾನದ ಮೂಲಕ ದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಡಿಯಾ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಫೋಟೋಗ್ರಾಫಿಕ್‌ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ ಮತ್ತು ಫೋಟೋ ಇಂಡಿಯಾ ವಿಜಯವಾಡ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ಛಾಯಾ ಚಿತ್ರಗ್ರಹಣ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ "ಉದಯವಾಣಿ'ಯ ಹಿರಿಯ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕ ಆಸ್ಟ್ರೋ ಮೋಹನ್‌ ಅವರ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಜನ್ಮಾಷ್ಟಮಿ ಸಂದರ್ಭದ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ 2ನೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಲಭಿಸಿದೆ. ಅವರ ಇನ್ನೊಂದು ಚಿತ್ರ ನಿಸರ್ಗ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ "ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಆಫ್ ಮೆರಿಟ್‌' ಗೌರವಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಮಹದಾಯಿ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹಾಗೂ ಮಾಜಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಜಗದೀಶ್‌ ಶೆಟ್ಟರ್‌ ನಿವಾಸದ ಎದುರು ಗದ್ದಲ ಮಾಡಿಸುವುದರ ಹಿಂದೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತು ಜೆಡಿಎಸ್‌ ಪಕ್ಷಗಳ ಪಾತ್ರವಿದೆ ಎಂದು ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಪ್ರಹ್ಲಾದ್‌ ಜೋಶಿ ಆಪಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಗೋಕರ್ಣ/ಕುಮಟಾ: ಗೋಕರ್ಣದ ಕಡಲತೀರದಲ್ಲಿ ಮಹರ್ಷಿ ದೈವರಾತ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಬೃಹತ್‌ "ಧರ್ಮರಕ್ಷಕ ಯತಿ ಸಮಾವೇಶ' ಜರುಗಿತು. ಬಳ್ಳಾರಿ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ, ಬೆಳಗಾವಿ, ಬೀದರ, ಗದಗ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ, ವಿಜಯಪುರ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ, ಧಾರವಾಡ, ದಾವಣಗೆರೆ, ರಾಯಚೂರು, ಕೊಪ್ಪಳ ಇತರೆಡೆಗಳಿಂದ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಸುಮಾರು 200 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮಠಾಧೀಶರು, ಯತಿಗಳು ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು. ರಾಘವೇಶ್ವರ ಶ್ರೀಗಳೇ ಪೀಠತ್ಯಾಗ ಮಾಡಬೇಕಿಲ್ಲ. ದೇಹತ್ಯಾಗವನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕಿಲ್ಲ. ಸಾವಿರಾರು ಸಂತರು ಅವರೊಂದಿಗಿದ್ದೇವೆ. ಧೈರ್ಯಗುಂದಬೇಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಭಯ ನೀಡಿದರು. ಸಮಾವೇಶಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಯತಿಗಳು ಆತ್ಮಲಿಂಗಕ್ಕೆ ಗಂಗಾಜಲಾಭಿಷೇಕ ಮಾಡಿದರು.
ಬೆಂಗಳೂರು: ಸುಪ್ರೀಂಕೋರ್ಟ್ ನಿಂದ ಲಾಡ್ ಒಡೆತನದ ಕಂಪನಿ ವಿರುದ್ಧದ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ತಡೆ ನೀಡಿರುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತಮಗೆ ಮತ್ತೆ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾನ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ಕಲಘಟಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಶಾಸಕ ಸಂತೋಷ್ ಲಾಡ್  ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಮಡಿಕೇರಿ: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಿರುವ ಬರದ ಭೀಕರತೆಯಿಂದಾಗಿ ರೈತರ ಸರಣಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಂಕಷ್ಟ ಎದುರಾದರೂ ರೈತರು ದುಡುಕಿನ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಳ್ಳಬಾರದು. ಈ ಬಾರಿ ದಸರಾ ಉತ್ಸವ ಸರಳವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಅಡ್ಡಿಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮೈಸೂರು ರಾಜವಂಶಸ್ಥೆ ಮಹಾರಾಣಿ ಪ್ರಮೋದಾದೇವಿ ಒಡೆಯರ್‌ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಸುಲ್ತಾನ್ ಚಾಲೆಂಜಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ದರ್ಶನ್ ಅಭಿನಯದ ಐರಾವತ ಚಿತ್ರವು ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್'ನಲ್ಲಿ ಭರ್ಜರಿ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ದಾಖಲೆಯತ್ತ ಮುನ್ನುಗ್ಗುತ್ತಿದೆ ಸ್ಯಾಂಡಲ್'ವುಡ್ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
